pride prejudice jane austen chapter 1 truth universally acknowledge , single man possession good fortune , must want wife . however little known feeling view man may first enter neighbourhood , truth well fix mind surround family , consider rightful property one daughter . dear mr. bennet , say lady one day , heard netherfield park let last ? mr. bennet reply not . be , return she ; mrs. long here , tell it . mr. bennet make answer . want know take it ? cried wife impatiently . _you_ want tell me , objection hear it . invitation enough . why , dear , must know , mrs. long say netherfield take young man large fortune north england ; come monday chaise four see place , much delight it , agree mr. morris immediately ; take possession michaelmas , servant house end next week . name ? bingley . marry single ? oh ! single , dear , sure ! single man large fortune ; four five thousand year . fine thing girl ! so ? affect them ? dear mr. bennet , reply wife , tiresome ! must know think marry one them . design settle here ? design ! nonsense , talk so ! likely _may_ fall love one them , therefore must visit soon come . see occasion that . girl may go , may send themselves , perhaps still well , handsome them , mr. bingley may like best party . dear , flatter me . certainly _have_ share beauty , pretend anything extraordinary now . woman five grown-up daughter , ought give think beauty . case , woman often much beauty think of . but , dear , must indeed go see mr. bingley come neighbourhood . engage for , assure you . consider daughter . think establishment would one them . sir william lady lucas determine go , merely account , general , know , visit newcomer . indeed must go , impossible _us_ visit not . over-scrupulous , surely . dare say mr. bingley glad see you ; send line assure hearty consent marry whichever chooses girl ; though must throw good word little lizzy . desire thing . lizzy bit well others ; sure half handsome jane , half good-humoured lydia . always give _her_ preference . none much recommend them , reply he ; silly ignorant like girl ; lizzy something quickness sister . mr. bennet , _can_ abuse child way ? take delight vex me . compassion poor nerve . mistake me , dear . high respect nerve . old friend . heard mention consideration last twenty year least . ah , know suffer . hope get it , live see many young men four thousand year come neighbourhood . use u , twenty come , since visit them . depend upon it , dear , twenty , visit all . mr. bennet odd mixture quick part , sarcastic humour , reserve , caprice , experience three-and-twenty year insufficient make wife understand character . _her_ mind less difficult develop . woman mean understanding , little information , uncertain temper . discontent , fancy nervous . business life get daughter marry ; solace visit news . chapter 2 mr. bennet among earliest wait mr. bingley . always intend visit him , though last always assure wife go ; till even visit pay knowledge it . disclose follow manner . observe second daughter employ trim hat , suddenly address with : hope mr. bingley like it , lizzy . way know _what_ mr. bingley like , say mother resentfully , since visit . forget , mamma , say elizabeth , shall meet assembly , mrs. long promise introduce him . believe mrs. long thing . two niece own . selfish , hypocritical woman , opinion her . i , say mr. bennet ; glad find depend serving you . mrs. bennet deign make reply , but , unable contain herself , begin scold one daughter . dont keep coughing so , kitty , heaven sake ! little compassion nerve . tear piece . kitty discretion cough , say father ; time ill. cough amusement , reply kitty fretfully . next ball be , lizzy ? to-morrow fortnight . aye , be , cried mother , mrs. long come back till day before ; impossible introduce him , know herself . then , dear , may advantage friend , introduce mr. bingley _her_ . impossible , mr. bennet , impossible , acquaint myself ; tease ? honour circumspection . fortnight acquaintance certainly little . one can not know man really end fortnight . _we_ venture somebody else will ; all , mrs. long neices must stand chance ; and , therefore , think act kindness , decline office , take myself . girl star father . mrs. bennet say only , nonsense , nonsense ! mean emphatic exclamation ? cry he . consider form introduction , stress lay them , nonsense ? can not quite agree _there_ . say you , mary ? young lady deep reflection , know , read great book make extract . mary wish say something sensible , know how . mary adjust idea , continue , let u return mr. bingley . sick mr. bingley , cried wife . sorry hear _that_ ; tell before ? know much morning certainly would call him . unlucky ; actually pay visit , can not escape acquaintance now . astonishment lady wish ; mrs. bennet perhaps surpass rest ; though , first tumult joy over , begin declare expect while . good you , dear mr. bennet ! know persuade last . sure love girl well neglect acquaintance . well , please be ! good joke , too , go morning never say word till now . now , kitty , may cough much choose , say mr. bennet ; and , speak , leave room , fatigue rapture wife . excellent father have , girl ! say she , door shut . know ever make amends kindness ; me , either , matter . time life pleasant , tell you , make new acquaintance every day ; sake , would anything . lydia , love , though _are_ young , dare say mr. bingley dance next ball . oh ! say lydia stoutly , afraid ; though _am_ young , im tallest . rest even spent conjecturing soon would return mr. bennet visit , determine ask dinner . chapter 3 mrs. bennet , however , assistance five daughter , could ask subject , sufficient draw husband satisfactory description mr. bingley . attack various way -- with barefaced question , ingenious supposition , distant surmise ; elude skill all , last oblige accept second-hand intelligence neighbour , lady lucas . report highly favourable . sir william delight him . quite young , wonderfully handsome , extremely agreeable , and , crown whole , meant next assembly large party . nothing could delightful ! fond dance certain step towards fall love ; lively hop mr. bingleys heart entertain . see one daughter happily settle netherfield , say mrs. bennet husband , others equally well married , shall nothing wish for . day mr. bingley return mr. bennet visit , sit ten minute library . entertain hope admit sight young lady , whose beauty heard much ; saw father . lady somewhat fortunate , advantage ascertain upper window wear blue coat , ride black horse . invitation dinner soon afterwards dispatch ; already mrs. bennet plan course credit housekeeping , answer arrive deferred all . mr. bingley oblige town follow day , and , consequently , unable accept honour invitation , etc . mrs. bennet quite disconcert . could imagine business could town soon arrival hertfordshire ; begin fear might always fly one place another , never settle netherfield ought be . lady lucas quiet fear little start idea go london get large party ball ; report soon follow mr. bingley bring twelve lady seven gentleman assembly . girl grieve number lady , comfort day ball hearing , instead twelve bring six london -- his five sister cousin . party enter assembly room consist five altogether -- mr. bingley , two sister , husband eldest , another young man . mr. bingley good-looking gentlemanlike ; pleasant countenance , easy , unaffected manner . sister fine woman , air decide fashion . brother-in-law , mr. hurst , merely look gentleman ; friend mr. darcy soon draw attention room fine , tall person , handsome feature , noble mien , report general circulation within five minute entrance , ten thousand year . gentleman pronounce fine figure man , ladies declare much handsome mr. bingley , look great admiration half evening , till manner give disgust turn tide popularity ; discover proud ; company , please ; large estate derbyshire could save forbidding , disagreeable countenance , unworthy compare friend . mr. bingley soon make acquaint principal people room ; lively unreserved , dance every dance , angry ball close early , talk give one netherfield . amiable quality must speak themselves . contrast friend ! mr. darcy dance mrs. hurst miss bingley , decline introduce lady , spend rest even walk room , speak occasionally one party . character decide . proud , disagreeable man world , everybody hop would never come again . amongst violent mrs. bennet , whose dislike general behaviour sharpen particular resentment slight one daughter . elizabeth bennet oblige , scarcity gentleman , sit two dance ; part time , mr. darcy stand near enough hear conversation mr. bingley , come dance minute , press friend join it . come , darcy , say he , must dance . hate see stand stupid manner . much good dance . certainly shall not . know detest it , unless particularly acquaint partner . assembly would insupportable . sister engage , another woman room would punishment stand with . would fastidious be , cry mr. bingley , kingdom ! upon honour , never meet many pleasant girl life evening ; several see uncommonly pretty . _you_ dance handsome girl room , say mr. darcy , look eldest miss bennet . oh ! beautiful creature ever behold ! one sister sit behind you , pretty , dare say agreeable . let ask partner introduce you . mean ? turn round look moment elizabeth , till catch eye , withdraw coldly say : tolerable , handsome enough tempt _me_ ; humour present give consequence young lady slight men . good return partner enjoy smile , waste time me . mr. bingley follow advice . mr. darcy walk off ; elizabeth remain cordial feeling toward him . tell story , however , great spirit among friend ; lively , playful disposition , delight anything ridiculous . even altogether pass pleasantly whole family . mrs. bennet see eldest daughter much admire netherfield party . mr. bingley dance twice , distinguish sister . jane much gratify mother could be , though quiet way . elizabeth felt janes pleasure . mary heard mention miss bingley accomplish girl neighbourhood ; catherine lydia fortunate enough never without partner , yet learn care ball . return , therefore , good spirit longbourn , village live , principal inhabitant . find mr. bennet still up . book regardless time ; present occasion good deal curiosity event even raise splendid expectation . rather hop wifes view strange would disappoint ; soon find different story hear . oh ! dear mr. bennet , enter room , delightful evening , excellent ball . wish there . jane admire , nothing could like it . everybody say well look ; mr. bingley thought quite beautiful , danced twice ! think _that_ , dear ; actually dance twice ! creature room ask second time . first all , ask miss lucas . vexed see stand her ! but , however , admire all ; indeed , nobody can , know ; seem quite struck jane go dance . inquire be , get introduce , ask two next . two third dance miss king , two fourth maria lucas , two fifth jane again , two sixth lizzy , _boulanger_ -- compassion _me_ , cried husband impatiently , would dance half much ! god sake , say partner . oh sprain ankle first dance ! oh ! dear , quite delight him . excessively handsome ! sister charm woman . never life saw anything elegant dress . dare say lace upon mrs. hursts gown -- interrupt again . mr. bennet protest description finery . therefore oblige seek another branch subject , relate , much bitterness spirit exaggeration , shock rudeness mr. darcy . assure you , add , lizzy lose much suiting _his_ fancy ; disagreeable , horrid man , worth pleasing . high conceited endure him ! walk here , walk there , fancy great ! handsome enough dance with ! wish there , dear , give one set-downs . quite detest man . chapter 4 jane elizabeth alone , former , cautious praise mr. bingley before , express sister much admire him . young man ought be , say she , sensible , good-humoured , lively ; never saw happy manner ! -- so much ease , perfect good breeding ! also handsome , reply elizabeth , young man ought likewise be , possibly can . character thereby complete . much flatter ask dance second time . expect compliment . you ? you . one great difference u . compliment always take _you_ surprise , _me_ never . could natural ask again ? could help see five time pretty every woman room . thanks gallantry that . well , certainly agreeable , give leave like him . like many stupid person . dear lizzy ! oh ! great deal apt , know , like people general . never see fault anybody . world good agreeable eye . never hear speak ill human life . would wish hasty censure anyone ; always speak think . know do ; _that_ make wonder . _your_ good sense , honestly blind folly nonsense others ! affectation candour common enough -- one meet everywhere . candid without ostentation design -- to take good everybodys character make still good , say nothing bad -- belong alone . like man sister , too , you ? manner equal his . certainly not -- at first . please woman converse them . miss bingley live brother , keep house ; much mistaken shall find charming neighbour her . elizabeth listen silence , convince ; behaviour assembly calculate please general ; quickness observation less pliancy temper sister , judgement unassailed attention herself , little disposed approve them . fact fine lady ; deficient good humour please , power making agreeable choose it , proud conceited . rather handsome , educate one first private seminary town , fortune twenty thousand pound , habit spending ought , associate people rank , therefore every respect entitle think well themselves , meanly others . respectable family north england ; circumstance deeply impressed memory brother fortune acquire trade . mr. bingley inherit property amount nearly hundred thousand pound father , intended purchase estate , live it . mr. bingley intend likewise , sometimes make choice county ; provide good house liberty manor , doubtful many best knew easiness temper , whether might spend remainder day netherfield , leave next generation purchase . sister anxious estate own ; but , though establish tenant , miss bingley mean unwilling preside table -- nor mrs. hurst , marry man fashion fortune , less disposed consider house home suit her . mr. bingley age two year , tempt accidental recommendation look netherfield house . look it , half-an-hour -- be pleased situation principal room , satisfy owner say praise , take immediately . darcy steady friendship , spite great opposition character . bingley endear darcy easiness , openness , ductility temper , though disposition could offer great contrast own , though never appear dissatisfy . strength darcys regard , bingley firm reliance , judgement high opinion . understanding , darcy superior . bingley mean deficient , darcy clever . time haughty , reserve , fastidious , manner , though well-bred , invite . respect friend greatly advantage . bingley sure like wherever appear , darcy continually give offense . manner speak meryton assembly sufficiently characteristic . bingley never meet pleasant people prettier girls life ; everybody kind attentive him ; formality , stiffness ; soon felt acquainted room ; and , miss bennet , could conceive angel beautiful . darcy , contrary , see collection people little beauty fashion , none felt small interest , none receive either attention pleasure . miss bennet acknowledge pretty , smile much . mrs. hurst sister allow so -- but still admire like her , pronounce sweet girl , one would object know of . miss bennet therefore establish sweet girl , brother felt authorized commendation think chose . chapter 5 within short walk longbourn live family bennet particularly intimate . sir william lucas formerly trade meryton , make tolerable fortune , rise honour knighthood address king mayoralty . distinction perhaps felt strongly . give disgust business , residence small market town ; and , quit both , remove family house mile meryton , denominated period lucas lodge , could think pleasure importance , and , unshackled business , occupy solely civil world . for , though elated rank , render supercilious ; contrary , attention everybody . nature inoffensive , friendly , oblige , presentation st. james make courteous . lady lucas good kind woman , clever valuable neighbour mrs. bennet . several child . eldest them , sensible , intelligent young woman , twenty-seven , elizabeths intimate friend . miss lucases miss bennet meet talk ball absolutely necessary ; morning assembly bring former longbourn hear communicate . _you_ begin even well , charlotte , say mrs. bennet civil self-command miss lucas . _you_ mr. bingleys first choice . yes ; seem like second better . oh ! mean jane , suppose , dance twice . sure _did_ seem admire her -- indeed rather believe _did_ -- i hear something it -- but hardly know what -- something mr. robinson . perhaps mean overheard mr. robinson ; mention you ? mr. robinson ask like meryton assembly , whether think great many pretty woman room , _which_ think pretty ? answer immediately last question : oh ! eldest miss bennet , beyond doubt ; can not two opinion point . upon word ! well , decide indeed -- that seem if -- but , however , may come nothing , know . _my_ overhearings purpose _yours_ , eliza , say charlotte . mr. darcy well worth listen friend , he ? -- poor eliza ! -- to _tolerable_ . beg would put lizzys head vex ill-treatment , disagreeable man , would quite misfortune like him . mrs. long tell last night sit close half-an-hour without open lip . quite sure , maam ? -- be little mistake ? say jane . certainly saw mr. darcy speak her . aye -- because ask last liked netherfield , could help answer her ; say seem quite angry spoke to . miss bingley tell me , say jane , never speak much , unless among intimate acquaintance . _them_ remarkably agreeable . believe word it , dear . agreeable , would talk mrs. long . guess be ; everybody say eat pride , dare say heard somehow mrs. long keep carriage , come ball hack chaise . mind talk mrs. long , say miss lucas , wish dance eliza . another time , lizzy , say mother , would dance _him_ , you . believe , maam , may safely promise _never_ dance him . pride , say miss lucas , offend _me_ much pride often do , excuse it . one can not wonder fine young man , family , fortune , everything favour , think highly himself . may express it , _right_ proud . true , reply elizabeth , could easily forgive _his_ pride , mortify _mine_ . pride , observe mary , pique upon solidity reflection , common failing , believe . ever read , convinced common indeed ; human nature particularly prone it , u cherish feel self-complacency score quality other , real imaginary . vanity pride different thing , though word often use synonymously . person may proud without vain . pride relate opinion ourselves , vanity would others think u . rich mr. darcy , cry young lucas , come sister , care proud be . would keep pack foxhound , drink bottle wine day . would drink great deal ought , say mrs. bennet ; see it , take away bottle directly . boy protest not ; continue declare would , argument end visit . chapter 6 lady longbourn soon waited netherfield . visit soon return due form . miss bennet please manner grow goodwill mrs. hurst miss bingley ; though mother find intolerable , young sister worth speak to , wish well acquaint _them_ express towards two eldest . jane , attention receive great pleasure , elizabeth still saw superciliousness treatment everybody , hardly except even sister , could like them ; though kindness jane , be , value arise probability influence brother admiration . generally evident whenever met , _did_ admire _her_ equally evident jane yield preference begin entertain first , way much love ; consider pleasure likely discover world general , since jane united , great strength feeling , composure temper uniform cheerfulness manner would guard suspicion impertinent . mention friend miss lucas . may perhaps pleasant , reply charlotte , able impose public case ; sometimes disadvantage guard . woman conceals affection skill object it , may lose opportunity fix him ; poor consolation believe world equally dark . much gratitude vanity almost every attachment , safe leave itself . _begin_ freely -- a slight preference natural enough ; u heart enough really love without encouragement . nine case ten woman well show _more_ affection feel . bingley like sister undoubtedly ; may never like her , help on . help on , much nature allow . perceive regard him , must simpleton , indeed , discover too . remember , eliza , know janes disposition do . woman partial man , endeavour conceal it , must find out . perhaps must , see enough her . but , though bingley jane meet tolerably often , never many hour together ; and , always see large mixed party , impossible every moment employ converse together . jane therefore make every half-hour command attention . secure him , leisure fall love much chooses . plan good one , reply elizabeth , nothing question desire well marry , determine get rich husband , husband , dare say adopt it . janes feeling ; act design . yet , can not even certain degree regard reasonableness . know fortnight . dance four dance meryton ; saw one morning house , since din company four time . quite enough make understand character . represent it . merely _dined_ him , might discover whether good appetite ; must remember four evening also spend together -- and four evening may great deal . yes ; four evening enable ascertain like vingt-un good commerce ; respect lead characteristic , imagine much unfolded . well , say charlotte , wish jane success heart ; marry to-morrow , think good chance happiness study character twelvemonth . happiness marriage entirely matter chance . disposition party ever well know ever similar beforehand , advance felicity least . always continue grow sufficiently unlike afterwards share vexation ; good know little possible defect person pass life . make laugh , charlotte ; sound . know sound , would never act way yourself . occupy observe mr. bingleys attentions sister , elizabeth far suspect become object interest eye friend . mr. darcy first scarcely allow pretty ; look without admiration ball ; next met , look criticise . sooner make clear friend hardly good feature face , begin find rendered uncommonly intelligent beautiful expression dark eye . discovery succeed others equally mortify . though detected critical eye one failure perfect symmetry form , force acknowledge figure light pleasing ; spite assert manner fashionable world , catch easy playfulness . perfectly unaware ; man make agreeable nowhere , think handsome enough dance with . begin wish know her , step towards converse himself , attend conversation others . draw notice . sir william lucas , large party assemble . mr. darcy mean , say charlotte , listen conversation colonel forster ? question mr. darcy answer . shall certainly let know see about . satirical eye , begin impertinent myself , shall soon grow afraid him . approach soon afterwards , though without seem intention speaking , miss lucas defy friend mention subject him ; immediately provoke elizabeth it , turn say : think , mr. darcy , express uncommonly well now , tease colonel forster give u ball meryton ? great energy ; always subject make lady energetic . severe u . _her_ turn soon tease , say miss lucas . go open instrument , eliza , know follow . strange creature way friend ! -- always want play sing anybody everybody ! vanity take musical turn , would invaluable ; be , would really rather sit must habit hear best performer . miss lucas persevering , however , add , well , must so , must . gravely glance mr. darcy , fine old saying , everybody course familiar with : keep breath cool porridge ; shall keep mine swell song . performance pleasing , though means capital . song two , could reply entreaty several would sing again , eagerly succeed instrument sister mary , have , consequence plain one family , work hard knowledge accomplishment , always impatient display . mary neither genius taste ; though vanity give application , give likewise pedantic air conceited manner , would injure high degree excellence reach . elizabeth , easy unaffected , listen much pleasure , though play half well ; mary , end long concerto , glad purchase praise gratitude scotch irish air , request young sister , who , lucases , two three officer , join eagerly dance one end room . mr. darcy stand near silent indignation mode pass evening , exclusion conversation , much engross thought perceive sir william lucas neighbour , till sir william thus begin : charming amusement young people be , mr. darcy ! nothing like dance all . consider one first refinement polish society . certainly , sir ; advantage also vogue amongst less polished society world . every savage dance . sir william smile . friend perform delightfully , continue pause , see bingley join group ; doubt adept science yourself , mr. darcy . saw dance meryton , believe , sir . yes , indeed , receive inconsiderable pleasure sight . often dance st. james ? never , sir . think would proper compliment place ? compliment never pay place avoid it . house town , conclude ? mr. darcy bow . thought fix town myself -- for fond superior society ; feel quite certain air london would agree lady lucas . paused hope answer ; companion dispose make any ; elizabeth instant moving towards them , strike action gallant thing , call her : dear miss eliza , dance ? mr. darcy , must allow present young lady desirable partner . can not refuse dance , sure much beauty you . and , take hand , would give mr. darcy who , though extremely surprised , unwilling receive it , instantly draw back , say discomposure sir william : indeed , sir , least intention dance . entreat suppose move way order beg partner . mr. darcy , grave propriety , request allow honour hand , vain . elizabeth determine ; sir william shake purpose attempt persuasion . excel much dance , miss eliza , cruel deny happiness see you ; though gentleman dislike amusement general , objection , sure , oblige u one half-hour . mr. darcy politeness , say elizabeth , smile . be , indeed ; but , consider inducement , dear miss eliza , can not wonder complaisance -- for would object partner ? elizabeth look archly , turn away . resistance injured gentleman , think complacency , thus accost miss bingley : guess subject reverie . imagine not . consider insupportable would pass many evening manner -- in society ; indeed quite opinion . never annoy ! insipidity , yet noise -- the nothingness , yet self-importance people ! would give hear stricture them ! conjecture totally wrong , assure you . mind agreeably engage . meditate great pleasure pair fine eye face pretty woman bestow . miss bingley immediately fix eye face , desire would tell lady credit inspire reflection . mr. darcy reply great intrepidity : miss elizabeth bennet . miss elizabeth bennet ! repeat miss bingley . astonishment . long favourite ? -- and pray , wish joy ? exactly question expect ask . ladys imagination rapid ; jump admiration love , love matrimony , moment . know would wish joy . nay , serious it , shall consider matter absolutely settle . charm mother-in-law , indeed ; and , course , always pemberley you . listen perfect indifference choose entertain manner ; composure convince safe , wit flow long . chapter 7 mr. bennet property consist almost entirely estate two thousand year , which , unfortunately daughter , entail , default heir male , distant relation ; mother fortune , though ample situation life , could ill supply deficiency his . father attorney meryton , leave four thousand pound . sister marry mr. phillips , clerk father succeed business , brother settle london respectable line trade . village longbourn one mile meryton ; convenient distance young lady , usually tempt thither three four time week , pay duty aunt milliner shop way . two young family , catherine lydia , particularly frequent attention ; mind vacant sister , nothing well offer , walk meryton necessary amuse morning hour furnish conversation evening ; however bare news country general might be , always contrive learn aunt . present , indeed , well supply news happiness recent arrival militia regiment neighbourhood ; remain whole winter , meryton headquarters . visit mrs. phillips productive interesting intelligence . every day add something knowledge officer names connection . lodging long secret , length begin know officer themselves . mr. phillips visit all , open niece store felicity unknown before . could talk nothing officer ; mr. bingleys large fortune , mention give animation mother , worthless eye oppose regimentals ensign . listen one morning effusion subject , mr. bennet coolly observe : collect manner talk , must two silly girl country . suspected time , convince . catherine disconcert , make answer ; lydia , perfect indifference , continue express admiration captain carter , hope see course day , go next morning london . astonish , dear , say mrs. bennet , ready think child silly . wish think slightingly anybodys child , own , however . child silly , must hope always sensible it . yes -- but happen , clever . point , flatter myself , agree . hop sentiment coincide every particular , must far differ think two young daughter uncommonly foolish . dear mr. bennet , must expect girl sense father mother . get age , dare say think officer do . remember time like red coat well -- and , indeed , still heart ; smart young colonel , five six thousand year , want one girl shall say nay him ; think colonel forster look become night sir williams regimentals . mamma , cried lydia , aunt say colonel forster captain carter go often miss watson first come ; see often stand clarkes library . mrs. bennet prevent reply entrance footman note miss bennet ; come netherfield , servant wait answer . mrs. bennet eye sparkle pleasure , eagerly call out , daughter read , well , jane , from ? about ? say ? well , jane , make haste tell u ; make haste , love . miss bingley , say jane , read aloud . dear friend , -- compassionate dine to-day louisa me , shall danger hat rest life , whole day tete-a-tete two woman never end without quarrel . come soon receipt this . brother gentleman dine officers. -- yours ever , caroline bingley officer ! cried lydia . wonder aunt tell u _that_ . din out , say mrs. bennet , unlucky . carriage ? say jane . no , dear , good go horseback , seem likely rain ; must stay night . would good scheme , say elizabeth , sure would offer send home . oh ! gentleman mr. bingleys chaise go meryton , hursts horse theirs . much rather go coach . but , dear , father can not spare horse , sure . wanted farm , mr. bennet , not ? want farm much oftener get them . get to-day , say elizabeth , mother purpose answer . last extort father acknowledgment horse engage . jane therefore oblige go horseback , mother attend door many cheerful prognostic bad day . hope answer ; jane go long rain hard . sister uneasy her , mother delighted . rain continue whole evening without intermission ; jane certainly could come back . lucky idea mine , indeed ! say mrs. bennet once , credit make rain own . till next morning , however , aware felicity contrivance . breakfast scarcely servant netherfield bring follow note elizabeth : dear lizzy , -- find unwell morning , which , suppose , impute get wet yesterday . kind friend hear return till well . insist also see mr. jones -- therefore alarm hear me -- and , except sore throat headache , much matter me. -- yours , etc . well , dear , say mr. bennet , elizabeth read note aloud , daughter dangerous fit illness -- if die , would comfort know pursuit mr. bingley , order . oh ! afraid dying . people die little trifling cold . take good care of . long stay there , well . would go see could carriage . elizabeth , feel really anxious , determine go her , though carriage have ; horsewoman , walk alternative . declare resolution . silly , cry mother , think thing , dirt ! fit see get there . shall fit see jane -- which want . hint me , lizzy , say father , send horse ? no , indeed , wish avoid walk . distance nothing one motive ; three mile . shall back dinner . admire activity benevolence , observe mary , every impulse feeling guide reason ; and , opinion , exertion always proportion require . go far meryton you , say catherine lydia . elizabeth accept company , three young lady set together . make haste , say lydia , walk along , perhaps may see something captain carter go . meryton part ; two young repair lodging one officer wive , elizabeth continue walk alone , cross field field quick pace , jump stile spring puddle impatient activity , find last within view house , weary ankle , dirty stocking , face glow warmth exercise . show breakfast-parlour , jane assemble , appearance create great deal surprise . walk three mile early day , dirty weather , herself , almost incredible mrs. hurst miss bingley ; elizabeth convince hold contempt it . receive , however , politely them ; brother manner something well politeness ; good humour kindness . mr. darcy say little , mr. hurst nothing all . former divide admiration brilliancy exercise give complexion , doubt occasion justify come far alone . latter think breakfast . inquiry sister favourably answer . miss bennet slept ill , though up , feverish , well enough leave room . elizabeth glad take immediately ; jane , withhold fear give alarm inconvenience express note much long visit , delighted entrance . equal , however , much conversation , miss bingley leave together , could attempt little besides expression gratitude extraordinary kindness treat with . elizabeth silently attend her . breakfast join sister ; elizabeth begin like herself , saw much affection solicitude show jane . apothecary come , examine patient , say , might suppose , catch violent cold , must endeavour get good it ; advise return bed , promise draught . advice follow readily , feverish symptom increase , head ache acutely . elizabeth quit room moment ; lady often absent ; gentleman out , have , fact , nothing elsewhere . clock strike three , elizabeth felt must go , unwillingly say so . miss bingley offer carriage , want little press accept it , jane testify concern part her , miss bingley oblige convert offer chaise invitation remain netherfield present . elizabeth thankfully consent , servant dispatch longbourn acquaint family stay bring back supply clothes . chapter 8 five oclock two lady retire dress , half-past six elizabeth summon dinner . civil inquiry pour in , amongst pleasure distinguish much superior solicitude mr. bingleys , could make favourable answer . jane mean well . sister , hear this , repeat three four time much grieve , shock bad cold , excessively dislike ill themselves ; think matter : indifference towards jane immediately restore elizabeth enjoyment former dislike . brother , indeed , one party could regard complacency . anxiety jane evident , attention please , prevent feeling much intruder believe consider others . little notice him . miss bingley engross mr. darcy , sister scarcely less so ; mr. hurst , elizabeth sat , indolent man , live eat , drink , play card ; who , find prefer plain dish ragout , nothing say her . dinner over , return directly jane , miss bingley begin abuse soon room . manner pronounce bad indeed , mixture pride impertinence ; conversation , style , beauty . mrs. hurst think same , add : nothing , short , recommend her , excellent walker . shall never forget appearance morning . really look almost wild . do , indeed , louisa . could hardly keep countenance . nonsensical come all ! must _she_ scamper country , sister cold ? hair , untidy , blowsy ! yes , petticoat ; hope saw petticoat , six inch deep mud , absolutely certain ; gown let hide office . picture may exact , louisa , say bingley ; lose upon me . think miss elizabeth bennet look remarkably well come room morning . dirty petticoat quite escaped notice . _you_ observe it , mr. darcy , sure , say miss bingley ; incline think would wish see _your_ sister make exhibition . certainly not . walk three mile , four mile , five mile , whatever be , ankle dirt , alone , quite alone ! could mean it ? seem show abominable sort conceited independence , country-town indifference decorum . show affection sister pleasing , say bingley . afraid , mr. darcy , observe miss bingley half whisper , adventure rather affect admiration fine eye . all , reply ; brighten exercise . short pause follow speech , mrs. hurst begin again : excessive regard miss jane bennet , really sweet girl , wish heart well settle . father mother , low connection , afraid chance it . think heard say uncle attorney meryton . yes ; another , live somewhere near cheapside . capital , add sister , laugh heartily . uncle enough fill _all_ cheapside , cry bingley , would make one jot less agreeable . must materially lessen chance marry men consideration world , reply darcy . speech bingley make answer ; sister give hearty assent , indulge mirth time expense dear friend vulgar relation . renewal tenderness , however , return room leave dining-parlour , sat till summon coffee . still poorly , elizabeth would quit all , till late evening , comfort see sleep , seem rather right pleasant go downstairs herself . enter drawing-room find whole party loo , immediately invite join them ; suspect play high decline it , make sister excuse , say would amuse short time could stay below , book . mr. hurst look astonishment . prefer read card ? say he ; rather singular . miss eliza bennet , say miss bingley , despise card . great reader , pleasure anything else . deserve neither praise censure , cry elizabeth ; _not_ great reader , pleasure many thing . nursing sister sure pleasure , say bingley ; hope soon increase see quite well . elizabeth thanked heart , walk towards table book lie . immediately offer fetch others -- all library afford . wish collection large benefit credit ; idle fellow , though many , ever look into . elizabeth assure could suit perfectly room . astonish , say miss bingley , father leave small collection book . delightful library pemberley , mr. darcy ! ought good , reply , work many generation . add much yourself , always buy book . can not comprehend neglect family library day these . neglect ! sure neglect nothing add beauty noble place . charles , build _your_ house , wish may half delightful pemberley . wish may . would really advise make purchase neighbourhood , take pemberley kind model . fine county england derbyshire . heart ; buy pemberley darcy sell it . talk possibility , charles . upon word , caroline , think possible get pemberley purchase imitation . elizabeth much caught pass , leave little attention book ; soon lay wholly aside , draw near card-table , station mr. bingley eldest sister , observe game . miss darcy much grow since spring ? say miss bingley ; tall be ? think will . miss elizabeth bennet height , rather taller . long see again ! never meet anybody delight much . countenance , manner ! extremely accomplished age ! performance pianoforte exquisite . amaze me , say bingley , young lady patience accomplish be . young lady accomplish ! dear charles , mean ? yes , them , think . paint table , cover screen , net purse . scarcely know anyone can not this , sure never hear young lady speak first time , without inform accomplish . list common extent accomplishment , say darcy , much truth . word apply many woman deserves otherwise net purse cover screen . far agree estimation lady general . can not boast know half-a-dozen , whole range acquaintance , really accomplish . i , sure , say miss bingley . then , observe elizabeth , must comprehend great deal idea accomplish woman . yes , comprehend great deal it . oh ! certainly , cry faithful assistant , one really esteem accomplish greatly surpass usually meet with . woman must thorough knowledge music , singing , draw , dance , modern language , deserve word ; besides this , must possess certain something air manner walking , tone voice , address expression , word half-deserved . must possess , add darcy , must yet add something substantial , improvement mind extensive reading . longer surprised know _only_ six accomplished woman . rather wonder know _any_ . severe upon sex doubt possibility this ? never saw woman . never saw capacity , taste , application , elegance , describe unite . mrs. hurst miss bingley cry injustice imply doubt , protest know many woman answer description , mr. hurst call order , bitter complaint inattention go forward . conversation thereby end , elizabeth soon afterwards leave room . elizabeth bennet , say miss bingley , door close her , one young lady seek recommend sex undervalue own ; many men , dare say , succeed . but , opinion , paltry device , mean art . undoubtedly , reply darcy , remark chiefly address , meanness _all_ art lady sometimes condescend employ captivation . whatever bear affinity cunning despicable . miss bingley entirely satisfy reply continue subject . elizabeth join say sister bad , could leave her . bingley urge mr. jones send immediately ; sister , convinced country advice could service , recommend express town one eminent physician . would hear of ; unwilling comply brother proposal ; settle mr. jones send early morning , miss bennet decidedly well . bingley quite uncomfortable ; sister declare miserable . solaced wretchedness , however , duet supper , could find good relief feeling give housekeeper direction every attention might pay sick lady sister . chapter 9 elizabeth pass chief night sister room , morning pleasure able send tolerable answer inquiry early receive mr. bingley housemaid , time afterwards two elegant lady wait sister . spite amendment , however , request note sent longbourn , desire mother visit jane , form judgement situation . note immediately dispatch , content quickly comply with . mrs. bennet , accompany two young girl , reach netherfield soon family breakfast . find jane apparent danger , mrs. bennet would miserable ; satisfied see illness alarming , wish recover immediately , restoration health would probably remove netherfield . would listen , therefore , daughter proposal carry home ; neither apothecary , arrived time , think advisable . sit little jane , miss bingleys appearance invitation , mother three daughter attend breakfast parlour . bingley meet hope mrs. bennet find miss bennet worse expect . indeed have , sir , answer . great deal ill move . mr. jones say must think move her . must trespass little long kindness . remove ! cried bingley . must think of . sister , sure , hear removal . may depend upon it , madam , say miss bingley , cold civility , miss bennet receive every possible attention remain u . mrs. bennet profuse acknowledgment . sure , add , good friend know would become her , ill indeed , suffers vast deal , though great patience world , always way her , have , without exception , sweet temper ever meet with . often tell girl nothing _her_ . sweet room here , mr. bingley , charm prospect gravel walk . know place country equal netherfield . think quit hurry , hope , though short lease . whatever do hurry , reply he ; therefore resolve quit netherfield , probably five minute . present , however , consider quite fix here . exactly suppose you , say elizabeth . begin comprehend me , you ? cry he , turn towards her . oh ! yes -- i understand perfectly . wish might take compliment ; easily see afraid pitiful . happen . follow deep , intricate character less estimable one yours . lizzy , cry mother , remember be , run wild manner suffer home . know before , continue bingley immediately , studier character . must amuse study . yes , intricate character _most_ amuse . least advantage . country , say darcy , general supply subject study . country neighbourhood move confine unvarying society . people alter much , something new observe ever . yes , indeed , cry mrs. bennet , offend manner mention country neighbourhood . assure quite much _that_ go country town . everybody surprise , darcy , look moment , turn silently away . mrs. bennet , fancy gained complete victory him , continue triumph . can not see london great advantage country , part , except shop public place . country vast deal pleasanter , not , mr. bingley ? country , reply , never wish leave it ; town pretty much same . advantage , equally happy either . aye -- that right disposition . gentleman , look darcy , seem think country nothing all . indeed , mamma , mistaken , say elizabeth , blush mother . quite mistook mr. darcy . meant variety people meet country town , must acknowledge true . certainly , dear , nobody say be ; meet many people neighbourhood , believe neighbourhood large . know dine four-and-twenty family . nothing concern elizabeth could enable bingley keep countenance . sister less delicate , directed eye towards mr. darcy expressive smile . elizabeth , sake say something might turn mother thought , ask charlotte lucas longbourn since _her_ come away . yes , call yesterday father . agreeable man sir william be , mr. bingley , he ? much man fashion ! genteel easy ! always something say everybody . _that_ idea good breeding ; person fancy important , never open mouth , quite mistake matter . charlotte dine you ? no , would go home . fancy want mince-pies . part , mr. bingley , always keep servant work ; _my_ daughter bring differently . everybody judge themselves , lucases good sort girl , assure you . pity handsome ! think charlotte _very_ plain -- but particular friend . seem pleasant young woman . oh ! dear , yes ; must plain . lady lucas often say so , envied janes beauty . like boast child , sure , jane -- one often see anybody well look . everybody say . trust partiality . fifteen , man brother gardiner town much love sister-in-law sure would make offer come away . but , however , not . perhaps thought young . however , write verse her , pretty be . end affection , say elizabeth impatiently . many one , fancy , overcome way . wonder first discover efficacy poetry drive away love ! use consider poetry _food_ love , say darcy . fine , stout , healthy love may . everything nourishes strong already . slight , thin sort inclination , convince one good sonnet starve entirely away . darcy smile ; general pause ensue make elizabeth tremble l mother expose again . long speak , could think nothing say ; short silence mrs. bennet begin repeat thanks mr. bingley kindness jane , apology trouble also lizzy . mr. bingley unaffectedly civil answer , force young sister civil also , say occasion require . perform part indeed without much graciousness , mrs. bennet satisfy , soon afterwards order carriage . upon signal , young daughter put forward . two girl whisper whole visit , result be , young tax mr. bingley promise first come country give ball netherfield . lydia stout , well-grown girl fifteen , fine complexion good-humoured countenance ; favourite mother , whose affection bring public early age . high animal spirit , sort natural self-consequence , attention officer , uncle good dinner , easy manner recommend her , increase assurance . equal , therefore , address mr. bingley subject ball , abruptly remind promise ; add , would shameful thing world keep it . answer sudden attack delightful mother ear : perfectly ready , assure you , keep engagement ; sister recover , shall , please , name day ball . would wish dance ill. lydia declare satisfied . oh ! yes -- it would much well wait till jane well , time likely captain carter would meryton again . give _your_ ball , add , shall insist give one also . shall tell colonel forster quite shame not . mrs. bennet daughter depart , elizabeth return instantly jane , leave relation behaviour remark two lady mr. darcy ; latter whom , however , could prevail join censure _her_ , spite miss bingleys witticisms _fine eyes_ . chapter 10 day pass much day do . mrs. hurst miss bingley spend hour morning invalid , continue , though slowly , mend ; even elizabeth join party drawing-room . loo-table , however , appear . mr. darcy write , miss bingley , seat near him , watch progress letter repeatedly call attention message sister . mr. hurst mr. bingley piquet , mrs. hurst observing game . elizabeth take needlework , sufficiently amuse attend pass darcy companion . perpetual commendation lady , either handwrite , evenness line , length letter , perfect unconcern praise receive , form curious dialogue , exactly union opinion each . delighted miss darcy receive letter ! make answer . write uncommonly fast . mistaken . write rather slowly . many letter must occasion write course year ! letter business , too ! odious think them ! fortunate , then , fall lot instead yours . pray tell sister long see her . already tell once , desire . afraid like pen . let mend you . mend pen remarkably well . thank you -- but always mend own . contrive write even ? silent . tell sister delighted hear improvement harp ; pray let know quite rapture beautiful little design table , think infinitely superior miss grantleys . give leave defer rapture till write again ? present room justice . oh ! consequence . shall see january . always write charm long letter her , mr. darcy ? generally long ; whether always charm determine . rule me , person write long letter ease , can not write ill. compliment darcy , caroline , cry brother , _not_ write ease . study much word four syllable . you , darcy ? style write different yours . oh ! cried miss bingley , charles writes careless way imaginable . leave half word , blot rest . idea flow rapidly time express them -- by mean letter sometimes convey ideas correspondent . humility , mr. bingley , say elizabeth , must disarm reproof . nothing deceitful , say darcy , appearance humility . often carelessness opinion , sometimes indirect boast . two call _my_ little recent piece modesty ? indirect boast ; really proud defect write , consider proceed rapidity think carelessness execution , which , estimable , think least highly interesting . power anything quickness always prize much possessor , often without attention imperfection performance . tell mrs. bennet morning ever resolve upon quit netherfield go five minute , meant sort panegyric , compliment yourself -- and yet laudable precipitance must leave necessary business undone , real advantage anyone else ? nay , cried bingley , much , remember night foolish thing say morning . yet , upon honour , believe say true , believe moment . least , therefore , assume character needless precipitance merely show lady . dare say believe it ; mean convince would go celerity . conduct would quite dependent chance man know ; if , mount horse , friend say , bingley , good stay till next week , would probably it , would probably go -- and another word , might stay month . prove this , cry elizabeth , mr. bingley justice disposition . show much himself . exceedingly gratified , say bingley , convert friend say compliment sweetness temper . afraid give turn gentleman mean intend ; would certainly think good me , circumstance give flat denial , ride fast could . would mr. darcy consider rashness original intention atone obstinacy adhere it ? upon word , can not exactly explain matter ; darcy must speak himself . expect account opinion choose call mine , never acknowledge . allow case , however , stand accord representation , must remember , miss bennet , friend suppose desire return house , delay plan , merely desire it , ask without offer one argument favour propriety . yield readily -- easily -- to _persuasion_ friend merit you . yield without conviction compliment understand either . appear me , mr. darcy , allow nothing influence friendship affection . regard requester would often make one readily yield request , without wait argument reason one it . particularly speak case suppose mr. bingley . may well wait , perhaps , till circumstance occur discuss discretion behaviour thereupon . general ordinary case friend friend , one desire change resolution great moment , think ill person comply desire , without wait argue it ? advisable , proceed subject , arrange rather precision degree importance appertain request , well degree intimacy subsist party ? mean , cry bingley ; let u hear particular , forget comparative height size ; weight argument , miss bennet , may aware of . assure you , darcy great tall fellow , comparison myself , pay half much deference . declare know awful object darcy , particular occasion , particular place ; house especially , sunday evening , nothing do . mr. darcy smile ; elizabeth think could perceive rather offend , therefore check laugh . miss bingley warmly resent indignity receive , expostulation brother talk nonsense . see design , bingley , say friend . dislike argument , want silence this . perhaps do . argument much like dispute . miss bennet defer till room , shall thankful ; may say whatever like me . ask , say elizabeth , sacrifice side ; mr. darcy much well finish letter . mr. darcy take advice , finish letter . business over , applied miss bingley elizabeth indulgence music . miss bingley move alacrity pianoforte ; and , polite request elizabeth would lead way politely earnestly negative , seat herself . mrs. hurst sang sister , thus employ , elizabeth could help observe , turn music-books lay instrument , frequently mr. darcys eye fix her . hardly know suppose could object admiration great man ; yet look disliked her , still strange . could imagine , however , last draw notice something wrong reprehensible , accord idea right , person present . supposition pain her . liked little care approbation . play italian song , miss bingley vary charm lively scotch air ; soon afterwards mr. darcy , draw near elizabeth , say her : feel great inclination , miss bennet , seize opportunity dance reel ? smile , make answer . repeat question , surprise silence . oh ! say she , hear before , could immediately determine say reply . want me , know , say yes , might pleasure despise taste ; always delight overthrow kind scheme , cheat person premeditate contempt . have , therefore , make mind tell you , want dance reel all -- and despise dare . indeed dare . elizabeth , rather expect affront him , amaze gallantry ; mixture sweetness archness manner make difficult affront anybody ; darcy never bewitch woman her . really believe , inferiority connection , danger . miss bingley saw , suspect enough jealous ; great anxiety recovery dear friend jane receive assistance desire get rid elizabeth . often tried provoke darcy dislike guest , talk suppose marriage , plan happiness alliance . hope , say she , walk together shrubbery next day , give mother-in-law hint , desirable event take place , advantage hold tongue ; compass it , cure young girl run officer . and , may mention delicate subject , endeavour check little something , border conceit impertinence , lady posse . anything else propose domestic felicity ? oh ! yes . let portrait uncle aunt phillips place gallery pemberley . put next great-uncle judge . profession , know , different line . elizabeths picture , must take , painter could justice beautiful eye ? would easy , indeed , catch expression , colour shape , eyelash , remarkably fine , might copy . moment meet another walk mrs. hurst elizabeth herself . know intended walk , say miss bingley , confusion , l overheard . use u abominably ill , answer mrs. hurst , run away without tell u come out . take disengaged arm mr. darcy , leave elizabeth walk herself . path admit three . mr. darcy felt rudeness , immediately say : walk wide enough party . good go avenue . elizabeth , least inclination remain them , laughingly answer : no , no ; stay be . charmingly group , appear uncommon advantage . picturesque would spoil admit fourth . good-bye . run gaily off , rejoice ramble about , hope home day two . jane already much recover intend leave room couple hour even . chapter 11 lady remove dinner , elizabeth run sister , see well guard cold , attend drawing-room , welcome two friend many profession pleasure ; elizabeth never see agreeable hour pass gentleman appear . power conversation considerable . could describe entertainment accuracy , relate anecdote humour , laugh acquaintance spirit . gentleman enter , jane longer first object ; miss bingleys eye instantly turn toward darcy , something say advanced many step . address miss bennet , polite congratulation ; mr. hurst also make slight bow , say glad ; diffuseness warmth remain bingleys salutation . full joy attention . first half-hour spent pile fire , l suffer change room ; remove desire side fireplace , might door . sit her , talk scarcely anyone else . elizabeth , work opposite corner , saw great delight . tea over , mr. hurst remind sister-in-law card-table -- but vain . obtained private intelligence mr. darcy wish card ; mr. hurst soon find even open petition reject . assured one intend play , silence whole party subject seem justify her . mr. hurst therefore nothing do , stretch one sofa go sleep . darcy take book ; miss bingley same ; mrs. hurst , principally occupied play bracelet ring , join brother conversation miss bennet . miss bingleys attention quite much engage watch mr. darcys progress _his_ book , read own ; perpetually either make inquiry , look page . could win him , however , conversation ; merely answer question , read on . length , quite exhausted attempt amuse book , choose second volume his , give great yawn say , pleasant spend even way ! declare enjoyment like read ! much sooner one tire anything book ! house own , shall miserable excellent library . one make reply . yawn again , throw aside book , cast eyes round room quest amusement ; hear brother mention ball miss bennet , turn suddenly towards say : bye , charles , really serious meditate dance netherfield ? would advise you , determine it , consult wish present party ; much mistaken among u ball would rather punishment pleasure . mean darcy , cry brother , may go bed , chooses , begin -- but ball , quite settled thing ; soon nicholls make white soup enough , shall send round card . like ball infinitely well , reply , carry different manner ; something insufferably tedious usual process meeting . would surely much rational conversation instead dance make order day . much rational , dear caroline , dare say , would near much like ball . miss bingley make answer , soon afterwards get walked room . figure elegant , walk well ; darcy , aim , still inflexibly studious . desperation feeling , resolve one effort more , and , turn elizabeth , say : miss eliza bennet , let persuade follow example , take turn room . assure refresh sit long one attitude . elizabeth surprise , agree immediately . miss bingley succeed less real object civility ; mr. darcy look up . much awake novelty attention quarter elizabeth could be , unconsciously close book . directly invite join party , decline it , observe could imagine two motif choose walk room together , either motif join would interfere . could mean ? die know could mean ? -- and ask elizabeth whether could understand him ? all , answer ; depend upon it , mean severe u , sure way disappointing ask nothing it . miss bingley , however , incapable disappoint mr. darcy anything , persevere therefore require explanation two motif . small objection explain them , say he , soon allow speak . either choose method pass even others confidence , secret affair discus , conscious figure appear great advantage walking ; first , would completely way , second , admire much good sit fire . oh ! shock ! cried miss bingley . never hear anything abominable . shall punish speech ? nothing easy , inclination , say elizabeth . plague punish one another . tease him -- laugh him . intimate be , must know do . upon honour , _not_ . assure intimacy yet taught _that_ . tease calmness manner presence mind ! no , no ; feel may defy u there . laughter , expose ourselves , please , attempt laugh without subject . mr. darcy may hug himself . mr. darcy laugh at ! cried elizabeth . uncommon advantage , uncommon hope continue , would great loss _me_ many acquaintance . dearly love laugh . miss bingley , say he , give credit be . wise best men -- nay , wise best action -- may render ridiculous person whose first object life joke . certainly , reply elizabeth -- there people , hope one _them_ . hope never ridicule wise good . folly nonsense , whims inconsistency , _do_ divert me , own , laugh whenever can . these , suppose , precisely without . perhaps possible anyone . study life avoid weakness often expose strong understanding ridicule . vanity pride . yes , vanity weakness indeed . pride -- where real superiority mind , pride always good regulation . elizabeth turn away hide smile . examination mr. darcy over , presume , say miss bingley ; pray result ? perfectly convince mr. darcy defect . own without disguise . no , say darcy , make pretension . fault enough , not , hope , understand . temper dare vouch for . be , believe , little yielding -- certainly little convenience world . can not forget folly vices others soon ought , offenses myself . feeling puff every attempt move them . temper would perhaps call resentful . good opinion lose , lose forever . _that_ fail indeed ! cry elizabeth . implacable resentment _is_ shade character . choose fault well . really can not _laugh_ it . safe me . be , believe , every disposition tendency particular evil -- a natural defect , even best education overcome . _your_ defect hate everybody . yours , reply smile , willfully misunderstand them . let u little music , cry miss bingley , tire conversation share . louisa , mind wake mr. hurst ? sister small objection , pianoforte open ; darcy , moment recollection , sorry it . begin feel danger pay elizabeth much attention . chapter 12 consequence agreement sister , elizabeth write next morning mother , beg carriage might send course day . mrs. bennet , calculate daughter remain netherfield till follow tuesday , would exactly finish janes week , could bring receive pleasure before . answer , therefore , propitious , least elizabeths wish , impatient get home . mrs. bennet send word could possibly carriage tuesday ; postscript add , mr. bingley sister press stay longer , could spare well . stay longer , however , elizabeth positively resolve -- nor much expect would ask ; fearful , contrary , consider intrude needlessly long , urge jane borrow mr. bingleys carriage immediately , length settle original design leave netherfield morning mention , request make . communication excite many profession concern ; enough say wish stay least till follow day work jane ; till morrow go deferred . miss bingley sorry propose delay , jealousy dislike one sister much exceed affection other . master house hear real sorrow go soon , repeatedly try persuade miss bennet would safe her -- that enough recover ; jane firm felt right . mr. darcy welcome intelligence -- elizabeth netherfield long enough . attract liked -- and miss bingley uncivil _her_ , tease usual himself . wisely resolve particularly careful sign admiration _now_ escape him , nothing could elevate hope influence felicity ; sensible idea suggest , behaviour last day must material weight confirm crush it . steady purpose , scarcely speak ten word whole saturday , though one time leave half-an-hour , adhere conscientiously book , would even look her . sunday , morning service , separation , agreeable almost all , take place . miss bingleys civility elizabeth increase last rapidly , well affection jane ; part , assure latter pleasure would always give see either longbourn netherfield , embrace tenderly , even shake hand former . elizabeth take leave whole party lively spirit . welcome home cordially mother . mrs. bennet wonder come , think wrong give much trouble , sure jane would catch cold again . father , though laconic expression pleasure , really glad see them ; felt importance family circle . even conversation , assemble , lose much animation , almost sense absence jane elizabeth . find mary , usual , deep study thorough-bass human nature ; extract admire , new observation threadbare morality listen to . catherine lydia information different sort . much do much say regiment since precede wednesday ; several officer din lately uncle , private flog , actually hint colonel forster go married . chapter 13 hope , dear , say mr. bennet wife , breakfast next morning , order good dinner to-day , reason expect addition family party . mean , dear ? know nobody come , sure , unless charlotte lucas happen call in -- and hope _my_ dinner good enough her . believe often see home . person speak gentleman , stranger . mrs. bennet eye sparkle . gentleman stranger ! mr. bingley , sure ! well , sure shall extremely glad see mr. bingley . but -- good lord ! unlucky ! bit fish get to-day . lydia , love , ring bell -- i must speak hill moment . _not_ mr. bingley , say husband ; person never saw whole course life . rouse general astonishment ; pleasure eagerly questioned wife five daughter once . amusing time curiosity , thus explain : month ago receive letter ; fortnight ago answer it , think case delicacy , require early attention . cousin , mr. collins , who , dead , may turn house soon please . oh ! dear , cried wife , can not bear hear mention . pray talk odious man . think hard thing world , estate entail away child ; sure , you , try long ago something it . jane elizabeth try explain nature entail . often attempt before , subject mrs. bennet beyond reach reason , continue rail bitterly cruelty settle estate away family five daughter , favour man nobody care anything about . certainly iniquitous affair , say mr. bennet , nothing clear mr. collins guilt inherit longbourn . listen letter , may perhaps little softened manner express himself . no , sure shall not ; think impertinent write all , hypocritical . hate false friend . could keep quarrel you , father him ? why , indeed ; seem filial scruple head , hear . hunsford , near westerham , kent , 15th october . dear sir , -- disagreement subsisting late honour father always give much uneasiness , since misfortune lose him , frequently wish heal breach ; time keep back doubt , fear l might seem disrespectful memory good term anyone always please variance. -- there , mr . bennet. -- my mind , however , make subject , receive ordination easter , fortunate distinguish patronage right honourable lady catherine de bourgh , widow sir lewis de bourgh , whose bounty beneficence prefer valuable rectory parish , shall earnest endeavour demean grateful respect towards ladyship , ever ready perform rites ceremony institute church england . clergyman , moreover , feel duty promote establish bless peace family within reach influence ; ground flatter present overture highly commendable , circumstance next entail longbourn estate kindly overlook side , lead reject offer olive-branch . can not otherwise concerned mean injure amiable daughter , beg leave apologise it , well assure readiness make every possible amends -- but hereafter . objection receive house , propose satisfaction wait family , monday , november 18th , four oclock , shall probably trespass hospitality till saturday seennight follow , without inconvenience , lady catherine far object occasional absence sunday , provide clergyman engage duty day. -- i remain , dear sir , respectful compliment lady daughter , well-wisher friend , william collins four oclock , therefore , may expect peace-making gentleman , say mr. bennet , fold letter . seem conscientious polite young man , upon word , doubt prove valuable acquaintance , especially lady catherine indulgent let come u again . sense say girl , however , dispose make amends , shall person discourage him . though difficult , say jane , guess way mean make u atonement think due , wish certainly credit . elizabeth chiefly struck extraordinary deference lady catherine , kind intention christening , marrying , bury parishioner whenever require . must oddity , think , say she . can not make out. -- there something pompous style. -- and mean apologise next entail ? -- we can not suppose would help could. -- could sensible man , sir ? no , dear , think not . great hope find quite reverse . mixture servility self-importance letter , promise well . impatient see him . point composition , say mary , letter seem defective . idea olive-branch perhaps wholly new , yet think well express . catherine lydia , neither letter writer degree interest . next impossible cousin come scarlet coat , week since receive pleasure society man colour . mother , mr. collinss letter do away much ill-will , prepare see degree composure astonish husband daughter . mr. collins punctual time , receive great politeness whole family . mr. bennet indeed say little ; lady ready enough talk , mr. collins seem neither need encouragement , inclined silent himself . tall , heavy-looking young man five-and-twenty . air grave stately , manner formal . long seat compliment mrs. bennet fine family daughter ; say heard much beauty , instance fame fall short truth ; add , doubt see due time disposed marriage . gallantry much taste hearer ; mrs. bennet , quarrel compliment , answer readily . kind , sure ; wish heart may prove so , else destitute enough . thing settle oddly . allude , perhaps , entail estate . ah ! sir , indeed . grievous affair poor girl , must confess . mean find fault _you_ , thing know chance world . know estate go come entail . sensible , madam , hardship fair cousin , could say much subject , cautious appear forward precipitate . assure young lady come prepared admire them . present say more ; but , perhaps , well acquaint -- interrupted summons dinner ; girl smile other . object mr. collinss admiration . hall , dining-room , furniture , examine praise ; commendation everything would touch mrs. bennet heart , mortify supposition view future property . dinner turn highly admire ; beg know fair cousin excellency cook owe . set right mrs. bennet , assure asperity well able keep good cook , daughter nothing kitchen . beg pardon displease her . soften tone declare offend ; continue apologise quarter hour . chapter 14 dinner , mr. bennet scarcely speak all ; servant withdraw , thought time conversation guest , therefore start subject expect shine , observe seem fortunate patroness . lady catherine de bourghs attention wish , consideration comfort , appear remarkable . mr. bennet could choose well . mr. collins eloquent praise . subject elevate usual solemnity manner , important aspect protest never life witness behaviour person rank -- such affability condescension , experience lady catherine . graciously pleased approve discourse already honour preach her . also ask twice dine rosings , send saturday before , make pool quadrille even . lady catherine reckon proud many people know , _he_ never see anything affability her . always speak would gentleman ; make small objection join society neighbourhood leave parish occasionally week two , visit relation . even condescend advise marry soon could , provide chose discretion ; pay visit humble parsonage , perfectly approve alteration make , even vouchsafe suggest herself -- some shelf closet stair . proper civil , sure , say mrs. bennet , dare say agreeable woman . pity great ladies general like her . live near you , sir ? garden stand humble abode separate lane rosings park , ladyships residence . think say widow , sir ? family ? one daughter , heiress rosings , extensive property . ah ! say mrs. bennet , shake head , well many girl . sort young lady she ? handsome ? charm young lady indeed . lady catherine say that , point true beauty , miss de bourgh far superior handsome sex , feature mark young lady distinguish birth . unfortunately sickly constitution , prevent make progress many accomplishment could otherwise fail of , inform lady superintend education , still reside them . perfectly amiable , often condescend drive humble abode little phaeton pony . present ? remember name among lady court . indifferent state health unhappily prevents town ; mean , tell lady catherine one day , deprive british court bright ornament . ladyship seem pleased idea ; may imagine happy every occasion offer little delicate compliment always acceptable lady . observe lady catherine , charm daughter seem born duchess , elevate rank , instead give consequence , would adorn her . kind little thing please ladyship , sort attention conceive peculiarly bound pay . judge properly , say mr. bennet , happy posse talent flatter delicacy . may ask whether please attention proceed impulse moment , result previous study ? arise chiefly passing time , though sometimes amuse suggest arrange little elegant compliment may adapt ordinary occasion , always wish give unstudied air possible . mr. bennet expectation fully answer . cousin absurd hop , listen keen enjoyment , maintain time resolute composure countenance , and , except occasional glance elizabeth , require partner pleasure . tea-time , however , dose enough , mr. bennet glad take guest drawing-room again , and , tea over , glad invite read aloud lady . mr. collins readily assent , book produce ; but , beholding ( for everything announce circulate library ) , start back , beg pardon , protest never read novel . kitty star him , lydia exclaim . book produce , deliberation choose fordyces sermon . lydia gap opened volume , have , monotonous solemnity , read three page , interrupt with : know , mamma , uncle phillips talk turn away richard ; do , colonel forster hire him . aunt tell saturday . shall walk meryton to-morrow hear it , ask mr. denny come back town . lydia bid two eldest sister hold tongue ; mr. collins , much offend , lay aside book , say : often observe little young lady interested book serious stamp , though write solely benefit . amaze me , confess ; for , certainly , nothing advantageous instruction . long importune young cousin . turn mr. bennet , offer antagonist backgammon . mr. bennet accept challenge , observe act wisely leave girl trifle amusement . mrs. bennet daughter apologise civilly lydias interruption , promise occur again , would resume book ; mr. collins , assure bore young cousin ill-will , never resent behaviour affront , seat another table mr. bennet , prepared backgammon . chapter 15 mr. collins sensible man , deficiency nature little assisted education society ; great part life spend guidance illiterate miserly father ; though belong one university , merely keep necessary term , without form useful acquaintance . subjection father bring give originally great humility manner ; good deal counteract self-conceit weak head , live retirement , consequential feeling early unexpected prosperity . fortunate chance recommend lady catherine de bourgh live hunsford vacant ; respect felt high rank , veneration patroness , mingle good opinion himself , authority clergyman , right rector , make altogether mixture pride obsequiousness , self-importance humility . good house sufficient income , intend marry ; seek reconciliation longbourn family wife view , mean choose one daughter , find handsome amiable represented common report . plan amend -- of atonement -- for inherit father estate ; think excellent one , full eligibility suitableness , excessively generous disinterested part . plan vary see them . miss bennet lovely face confirmed view , establish strict notion due seniority ; first even _she_ settle choice . next morning , however , make alteration ; quarter hour tete-a-tete mrs. bennet breakfast , conversation begin parsonage-house , lead naturally avowal hope , mistress might find longbourn , produce her , amid complaisant smile general encouragement , caution jane fix on . _younger_ daughter , could take upon say -- she could positively answer -- but _know_ prepossession ; _eldest_ daughter , must mention -- she felt incumbent hint , likely soon engage . mr. collins change jane elizabeth -- and soon do -- do mrs. bennet stir fire . elizabeth , equally next jane birth beauty , succeed course . mrs. bennet treasure hint , trust might soon two daughter marry ; man could bear speak day high good grace . lydias intention walk meryton forget ; every sister except mary agree go her ; mr. collins attend them , request mr. bennet , anxious get rid him , library himself ; thither mr. collins follow breakfast ; would continue , nominally engage one large folio collection , really talk mr. bennet , little cessation , house garden hunsford . doings discompose mr. bennet exceedingly . library always sure leisure tranquillity ; though prepare , tell elizabeth , meet folly conceit every room house , use free there ; civility , therefore , prompt invite mr. collins join daughter walk ; mr. collins , fact much well fit walker reader , extremely pleased close large book , go . pompous nothing side , civil assent cousin , time pass till enter meryton . attention young one longer gain him . eye immediately wander street quest officer , nothing less smart bonnet indeed , really new muslin shop window , could recall them . attention every lady soon catch young man , never see before , gentlemanlike appearance , walk another officer side way . officer mr. denny concern whose return london lydia come inquire , bow pass . struck stranger air , wonder could be ; kitty lydia , determine possible find out , lead way across street , pretense want something opposite shop , fortunately gain pavement two gentleman , turn back , reach spot . mr. denny address directly , entreat permission introduce friend , mr. wickham , return day town , happy say accept commission corp . exactly be ; young man want regimentals make completely charm . appearance greatly favour ; best part beauty , fine countenance , good figure , please address . introduction follow side happy readiness conversation -- a readiness time perfectly correct unassuming ; whole party still stand talk together agreeably , sound horse draw notice , darcy bingley see rid street . distinguish lady group , two gentleman come directly towards them , begin usual civility . bingley principal spokesman , miss bennet principal object . then , say , way longbourn purpose inquire her . mr. darcy corroborate bow , begin determine fix eye elizabeth , suddenly arrest sight stranger , elizabeth happen see countenance look other , astonishment effect meeting . change colour , one look white , red . mr. wickham , moment , touch hat -- a salutation mr. darcy deign return . could mean it ? impossible imagine ; impossible long know . another minute , mr. bingley , without seem notice pass , take leave rode friend . mr. denny mr. wickham walked young lady door mr. phillips house , make bow , spite miss lydia press entreaty come in , even spite mrs. phillipss throw parlour window loudly second invitation . mrs. phillips always glad see niece ; two eldest , recent absence , particularly welcome , eagerly express surprise sudden return home , which , carriage fetch them , know nothing about , happen see mr. jones shop-boy street , tell send draught netherfield miss bennet come away , civility claim towards mr. collins janes introduction him . receive best politeness , return much more , apologise intrusion , without previous acquaintance her , could help flatter himself , however , might justify relationship young lady introduce notice . mrs. phillips quite awed excess good breeding ; contemplation one stranger soon put end exclamation inquiries other ; whom , however , could tell niece already know , mr. denny bring london , lieutenants commission -- -- shire . watch last hour , say , walk street , mr. wickham appear , kitty lydia would certainly continue occupation , unluckily one pass window except officer , who , comparison stranger , become stupid , disagreeable fellow . dine phillipses next day , aunt promise make husband call mr. wickham , give invitation also , family longbourn would come evening . agree to , mrs. phillips protest would nice comfortable noisy game lottery ticket , little bit hot supper afterwards . prospect delight cheering , part mutual good spirit . mr. collins repeat apology quit room , assure unwearying civility perfectly needless . walk home , elizabeth relate jane see pas two gentleman ; though jane would defend either both , appear wrong , could explain behaviour sister . mr. collins return highly gratified mrs. bennet admire mrs. phillipss manner politeness . protest that , except lady catherine daughter , never see elegant woman ; receive utmost civility , even pointedly include invitation next evening , although utterly unknown before . something , suppose , might attribute connection them , yet never meet much attention whole course life . chapter 16 objection make young people engagement aunt , mr. collinss scruple leave mr. mrs. bennet single even visit steadily resist , coach convey five cousin suitable hour meryton ; girl pleasure hearing , enter drawing-room , mr. wickham accept uncles invitation , house . information give , take seat , mr. collins leisure look around admire , much struck size furniture apartment , declare might almost suppose small summer breakfast parlour rosings ; comparison first convey much gratification ; mrs. phillips understood rosings be , proprietor -- when listen description one lady catherines drawing-rooms , find chimney-piece alone cost eight hundred pound , felt force compliment , would hardly resent comparison housekeeper room . describe grandeur lady catherine mansion , occasional digression praise humble abode , improvement receive , happily employ gentleman join them ; find mrs. phillips attentive listener , whose opinion consequence increase heard , resolve retail among neighbour soon could . girl , could listen cousin , nothing wish instrument , examine indifferent imitation china mantelpiece , interval wait appear long . last , however . gentleman approach , mr. wickham walk room , elizabeth felt neither see before , think since , small degree unreasonable admiration . officer -- -- shire general creditable , gentlemanlike set , best present party ; mr. wickham far beyond person , countenance , air , walk , _they_ superior broad-faced , stuffy uncle phillips , breathe port wine , follow room . mr. wickham happy man towards almost every female eye turn , elizabeth happy woman finally seat himself ; agreeable manner immediately fell conversation , though wet night , make feel commonest , dull , threadbare topic might render interesting skill speaker . rival notice fair mr. wickham officer , mr. collins seem sink insignificance ; young lady certainly nothing ; still intervals kind listener mrs. phillips , watchfulness , abundantly supply coffee muffin . card-tables place , opportunity oblige turn , sit whist . know little game present , say he , shall glad improve myself , situation life -- mrs. phillips glad compliance , could wait reason . mr. wickham play whist , ready delight receive table elizabeth lydia . first seem danger lydia engross entirely , determine talker ; likewise extremely fond lottery ticket , soon grow much interested game , eager make bet exclaim prizes attention anyone particular . allow common demand game , mr. wickham therefore leisure talk elizabeth , willing hear him , though chiefly wish hear could hope told -- the history acquaintance mr. darcy . dare even mention gentleman . curiosity , however , unexpectedly relieve . mr. wickham begin subject himself . inquire far netherfield meryton ; and , receive answer , ask hesitate manner long mr. darcy stay there . month , say elizabeth ; then , unwilling let subject drop , add , man large property derbyshire , understand . yes , reply mr. wickham ; estate noble one . clear ten thousand per annum . could meet person capable give certain information head myself , connect family particular manner infancy . elizabeth could look surprised . may well surprise , miss bennet , assertion , see , probably might , cold manner meeting yesterday . much acquaint mr. darcy ? much ever wish be , cry elizabeth warmly . spend four day house him , think disagreeable . right give _my_ opinion , say wickham , agreeable otherwise . qualified form one . know long well fair judge . impossible _me_ impartial . believe opinion would general astonish -- and perhaps would express quite strongly anywhere else . family . upon word , say _here_ might say house neighbourhood , except netherfield . liked hertfordshire . everybody disgust pride . find favourably spoken anyone . can not pretend sorry , say wickham , short interruption , man estimate beyond desert ; _him_ believe often happen . world blind fortune consequence , frighten high imposing manner , see chooses see . take him , even _my_ slight acquaintance , ill-tempered man . wickham shook head . wonder , say he , next opportunity speaking , whether likely country much longer . know ; _heard_ nothing go away netherfield . hope plan favour -- -- shire affect neighbourhood . oh ! no -- it _me_ driven away mr. darcy . _he_ wish avoid see _me_ , must go . friendly term , always give pain meet him , reason avoid _him_ might proclaim world , sense great ill-usage , painful regret be . father , miss bennet , late mr. darcy , one best men ever breathe , true friend ever have ; never company mr. darcy without grieved soul thousand tender recollection . behaviour scandalous ; verily believe could forgive anything everything , rather disappointing hope disgrace memory father . elizabeth found interest subject increase , listened heart ; delicacy prevent inquiry . mr. wickham begin speak general topic , meryton , neighbourhood , society , appear highly pleased yet see , speak latter gentle intelligible gallantry . prospect constant society , good society , add , chief inducement enter -- -- shire . know respectable , agreeable corp , friend denny tempt account present quarter , great attention excellent acquaintance meryton procure them . society , own , necessary me . disappointed man , spirit bear solitude . _must_ employment society . military life intend for , circumstance make eligible . church _ought_ profession -- i bring church , time possession valuable living , pleased gentleman speaking now . indeed ! yes -- the late mr. darcy bequeath next presentation best living gift . godfather , excessively attach me . can not justice kindness . mean provide amply , think do it ; live fell , give elsewhere . good heaven ! cried elizabeth ; could _that_ be ? could disregard ? seek legal redress ? informality term bequest give hope law . man honour could doubt intention , mr. darcy choose doubt it -- or treat merely conditional recommendation , assert forfeited claim extravagance , imprudence -- in short anything nothing . certain be , live become vacant two year ago , exactly age hold it , give another man ; le certain it , can not accuse really do anything deserve lose it . warm , unguarded temper , may speak opinion _of_ him , _to_ him , freely . recall nothing bad . fact be , different sort men , hate me . quite shock ! deserves publicly disgrace . time _will_ be -- but shall _me_ . till forget father , never defy expose _him_ . elizabeth honour feeling , think handsomer ever express them . what , say she , pause , motive ? induce behave cruelly ? thorough , determine dislike me -- a dislike can not attribute measure jealousy . late mr. darcy like less , son might bear good ; father uncommon attachment irritate him , believe , early life . temper bear sort competition stand -- the sort preference often give me . think mr. darcy bad this -- though never like him . think ill him . suppose despise fellow-creatures general , suspect descend malicious revenge , injustice , inhumanity this . minute reflection , however , continue , _do_ remember boast one day , netherfield , implacability resentment , unforgiving temper . disposition must dreadful . trust subject , reply wickham ; hardly him . elizabeth deep thought , time exclaim , treat manner godson , friend , favourite father ! could add , young man , too , like _you_ , whose countenance may vouch amiable -- but content with , one , too , probably companion childhood , connect together , think say , close manner ! born parish , within park ; great part youth pass together ; inmate house , share amusement , object parental care . _my_ father begin life profession uncle , mr. phillips , appear much credit to -- but give everything use late mr. darcy devote time care pemberley property . highly esteem mr. darcy , intimate , confidential friend . mr. darcy often acknowledge great obligation father active superintendence , when , immediately father death , mr. darcy give voluntary promise provide me , convince felt much debt gratitude _him_ , affection myself . strange ! cry elizabeth . abominable ! wonder pride mr. darcy make you ! well motive , proud dishonest -- for dishonesty must call it . _is_ wonderful , reply wickham , almost action may trace pride ; pride often best friend . connect near virtue feeling . none u consistent , behaviour stronger impulse even pride . abominable pride ever do good ? yes . often lead liberal generous , give money freely , display hospitality , assist tenant , relieve poor . family pride , _filial_ pride -- for proud father be -- have do this . appear disgrace family , degenerate popular quality , lose influence pemberley house , powerful motive . also _brotherly_ pride , which , _some_ brotherly affection , make kind careful guardian sister , hear generally cry attentive best brother . sort girl miss darcy ? shook head . wish could call amiable . give pain speak ill darcy . much like brother -- very , proud . child , affectionate pleasing , extremely fond me ; devote hour hour amusement . nothing now . handsome girl , fifteen sixteen , and , understand , highly accomplish . since father death , home london , lady live her , superintend education . many pause many trial subject , elizabeth could help revert first , say : astonish intimacy mr. bingley ! mr. bingley , seem good humour itself , be , really believe , truly amiable , friendship man ? suit other ? know mr. bingley ? all . sweet-tempered , amiable , charm man . can not know mr. darcy be . probably not ; mr. darcy please chooses . want ability . conversible companion think worth while . among equal consequence , different man less prosperous . pride never desert him ; rich liberal-minded , just , sincere , rational , honourable , perhaps agreeable -- allow something fortune figure . whist party soon afterwards break up , player gather round table mr. collins take station cousin elizabeth mrs. phillips . usual inquiry success make latter . great ; lose every point ; mrs. phillips begin express concern thereupon , assure much earnest gravity least importance , consider money mere trifle , beg would make uneasy . know well , madam , say he , person sit card-table , must take chance thing , happily circumstance make five shilling object . undoubtedly many could say same , thanks lady catherine de bourgh , remove far beyond necessity regard little matter . mr. wickhams attention catch ; observe mr. collins moment , ask elizabeth low voice whether relation intimately acquaint family de bourgh . lady catherine de bourgh , reply , lately give living . hardly know mr. collins first introduce notice , certainly know long . know course lady catherine de bourgh lady anne darcy sister ; consequently aunt present mr. darcy . no , indeed , not . know nothing lady catherine connection . never hear existence till day yesterday . daughter , miss de bourgh , large fortune , believe cousin unite two estate . information make elizabeth smile , think poor miss bingley . vain indeed must attention , vain useless affection sister praise himself , already self-destined another . mr. collins , say she , speak highly lady catherine daughter ; particular related ladyship , suspect gratitude misleads him , spite patroness , arrogant , conceited woman . believe great degree , reply wickham ; see many year , well remember never like her , manner dictatorial insolent . reputation remarkably sensible clever ; rather believe derives part ability rank fortune , part authoritative manner , rest pride nephew , choose everyone connect understand first class . elizabeth allow give rational account it , continue talk together , mutual satisfaction till supper put end card , give rest lady share mr. wickhams attention . could conversation noise mrs. phillipss supper party , manner recommend everybody . whatever say , say well ; whatever do , do gracefully . elizabeth go away head full him . could think nothing mr. wickham , tell her , way home ; time even mention name go , neither lydia mr. collins silent . lydia talk incessantly lottery ticket , fish lose fish won ; mr. collins describe civility mr. mrs. phillips , protest least regard loss whist , enumerate dish supper , repeatedly fear crowd cousin , say could well manage carriage stop longbourn house . chapter 17 elizabeth relate jane next day pass mr. wickham herself . jane listen astonishment concern ; knew believe mr. darcy could unworthy mr. bingleys regard ; yet , nature question veracity young man amiable appearance wickham . possibility endure unkindness , enough interest tender feeling ; nothing remain therefore do , think well both , defend conduct each , throw account accident mistake whatever could otherwise explain . both , say she , deceive , dare say , way other , form idea . interested people perhaps misrepresent other . be , short , impossible u conjecture cause circumstance may alienate them , without actual blame either side . true , indeed ; now , dear jane , get say behalf interested people probably concern business ? clear _them_ too , shall oblige think ill somebody . laugh much choose , laugh opinion . dear lizzy , consider disgraceful light place mr. darcy , treat father favourite manner , one father promise provide for . impossible . man common humanity , man value character , could capable it . intimate friend excessively deceive him ? oh ! no . much easily believe mr. bingleys impose on , mr. wickham invent history give last night ; name , fact , everything mention without ceremony . so , let mr. darcy contradict it . besides , truth look . difficult indeed -- it distress . one know think . beg pardon ; one know exactly think . jane could think certainty one point -- that mr. bingley , _had_ impose on , would much suffer affair become public . two young lady summon shrubbery , conversation pass , arrival person speak ; mr. bingley sister come give personal invitation long-expected ball netherfield , fix follow tuesday . two lady delight see dear friend again , call age since met , repeatedly ask since separation . rest family pay little attention ; avoid mrs. bennet much possible , say much elizabeth , nothing others . soon go again , rise seat activity take brother surprise , hurry eager escape mrs. bennet civility . prospect netherfield ball extremely agreeable every female family . mrs. bennet choose consider give compliment eldest daughter , particularly flatter receive invitation mr. bingley himself , instead ceremonious card . jane picture happy even society two friend , attention brother ; elizabeth think pleasure dance great deal mr. wickham , see confirmation everything mr. darcys look behaviour . happiness anticipate catherine lydia depend less single event , particular person , though each , like elizabeth , mean dance half even mr. wickham , mean partner could satisfy them , ball be , rate , ball . even mary could assure family disinclination it . morning myself , say she , enough -- i think sacrifice join occasionally evening engagement . society claim u all ; profess one consider interval recreation amusement desirable everybody . elizabeths spirit high occasion , though often speak unnecessarily mr. collins , could help ask whether intend accept mr. bingleys invitation , do , whether would think proper join evening amusement ; rather surprise find entertained scruple whatever head , far dread rebuke either archbishop , lady catherine de bourgh , venture dance . mean opinion , assure you , say he , ball kind , give young man character , respectable people , evil tendency ; far object dance myself , shall hope honoured hand fair cousin course evening ; take opportunity solicit yours , miss elizabeth , two first dance especially , preference trust cousin jane attribute right cause , disrespect her . elizabeth felt completely take in . fully propose engage mr. wickham dance ; mr. collins instead ! liveliness never bad timed . help it , however . mr. wickhams happiness perforce delay little longer , mr. collinss proposal accept good grace could . better pleased gallantry idea suggest something more . first strike her , _she_ select among sister worthy mistress hunsford parsonage , assist form quadrille table rosings , absence eligible visitor . idea soon reach conviction , observe increase civility toward herself , hear frequent attempt compliment wit vivacity ; though astonish gratified effect charm , long mother give understand probability marriage extremely agreeable _her_ . elizabeth , however , choose take hint , well aware serious dispute must consequence reply . mr. collins might never make offer , till do , useless quarrel him . netherfield ball prepare talk of , young miss bennet would pitiable state time , day invitation , day ball , succession rain prevent walk meryton once . aunt , officer , news could seek after -- the shoe-roses netherfield get proxy . even elizabeth might find trial patience weather totally suspended improvement acquaintance mr. wickham ; nothing less dance tuesday , could make friday , saturday , sunday , monday endurable kitty lydia . chapter 18 till elizabeth enter drawing-room netherfield , look vain mr. wickham among cluster red coat assemble , doubt present never occur her . certainty meeting check recollection might unreasonably alarm her . dress usual care , prepared high spirit conquest remain unsubdued heart , trust might course even . instant arose dreadful suspicion purposely omit mr. darcys pleasure bingleys invitation officer ; though exactly case , absolute fact absence pronounce friend denny , lydia eagerly apply , tell wickham oblige go town business day before , yet return ; add , significant smile , imagine business would call away now , want avoid certain gentleman here . part intelligence , though unheard lydia , catch elizabeth , and , assure darcy less answerable wickhams absence first surmise just , every feeling displeasure former sharpen immediate disappointment , could hardly reply tolerable civility polite inquiry directly afterwards approach make . attendance , forbearance , patience darcy , injury wickham . resolve sort conversation him , turn away degree ill-humour could wholly surmount even speak mr. bingley , whose blind partiality provoke her . elizabeth formed ill-humour ; though every prospect destroy evening , could dwell long spirit ; tell grief charlotte lucas , see week , soon able make voluntary transition oddity cousin , point particular notice . first two dance , however , bring return distress ; dance mortification . mr. collins , awkward solemn , apologise instead attend , often move wrong without aware it , give shame misery disagreeable partner couple dance give . moment release ecstasy . dance next officer , refreshment talk wickham , hear universally like . dance over , return charlotte lucas , conversation her , find suddenly addressed mr. darcy take much surprise application hand , that , without know do , accept him . walk away immediately , leave fret want presence mind ; charlotte try console her : dare say find agreeable . heaven forbid ! _that_ would greatest misfortune all ! find man agreeable one determine hate ! wish evil . dancing recommence , however , darcy approach claim hand , charlotte could help caution whisper , simpleton , allow fancy wickham make appear unpleasant eye man ten time consequence . elizabeth make answer , take place set , amazed dignity arrive allow stand opposite mr. darcy , read neighbour look , equal amazement behold it . stand time without speak word ; begin imagine silence last two dance , first resolve break it ; till suddenly fancy would great punishment partner oblige talk , make slight observation dance . reply , silent . pause minute , address second time with : -- it _your_ turn say something now , mr. darcy . talk dance , _you_ ought make sort remark size room , number couple . smile , assure whatever wished say say . well . reply present . perhaps may observe private ball much pleasanter public one . _now_ may silent . talk rule , then , dance ? sometimes . one must speak little , know . would look odd entirely silent half hour together ; yet advantage _some_ , conversation ought arrange , may trouble say little possible . consult feeling present case , imagine gratify mine ? both , reply elizabeth archly ; always see great similarity turn mind . unsocial , taciturn disposition , unwilling speak , unless expect say something amaze whole room , hand posterity eclat proverb . strike resemblance character , sure , say he . near may _mine_ , can not pretend say . _you_ think faithful portrait undoubtedly . must decide performance . make answer , silent till go dance , ask sister often walk meryton . answered affirmative , and , unable resist temptation , add , meet u day , form new acquaintance . effect immediate . deep shade _hauteur_ overspread feature , say word , elizabeth , though blame weakness , could go on . length darcy speak , constrain manner say , mr. wickham bless happy manner may ensure _making_ friend -- whether may equally capable _retaining_ them , less certain . unlucky lose _your_ friendship , reply elizabeth emphasis , manner likely suffer life . darcy make answer , seem desirous change subject . moment , sir william lucas appear close them , mean pas set side room ; perceive mr. darcy , stop bow superior courtesy compliment dance partner . highly gratified indeed , dear sir . superior dance often see . evident belong first circle . allow say , however , fair partner disgrace you , must hope pleasure often repeat , especially certain desirable event , dear eliza ( glance sister bingley ) shall take place . congratulation flow in ! appeal mr. darcy : -- but let interrupt you , sir . thank detain bewitch converse young lady , whose bright eye also upbraid me . latter part address scarcely heard darcy ; sir williams allusion friend seem strike forcibly , eye direct serious expression towards bingley jane , dance together . recover himself , however , shortly , turn partner , say , sir williams interruption make forget talk of . think speak all . sir william could interrupt two people room less say themselves . try two three subject already without success , talk next can not imagine . think book ? say he , smile . book -- oh ! no . sure never read same , feeling . sorry think so ; case , least want subject . may compare different opinion . no -- i can not talk book ball-room ; head always full something else . _present_ always occupy scene -- do it ? say he , look doubt . yes , always , reply , without know say , thought wander far subject , soon afterwards appear suddenly exclaim , remember hear say , mr. darcy , hardly ever forgive , resentment create unappeasable . cautious , suppose , _being created_ . be , say he , firm voice . never allow blind prejudice ? hope not . particularly incumbent never change opinion , secure judge properly first . may ask question tend ? merely illustration _your_ character , say she , endeavour shake gravity . try make out . success ? shook head . get all . hear different account puzzle exceedingly . readily believe , answer gravely , report may vary greatly respect me ; could wish , miss bennet , sketch character present moment , reason fear performance would reflect credit either . take likeness now , may never another opportunity . would mean suspend pleasure yours , coldly reply . say more , go dance part silence ; side dissatisfy , though equal degree , darcys breast tolerably powerful feeling towards her , soon procure pardon , direct anger another . long separated , miss bingley come towards her , expression civil disdain accost her : so , miss eliza , hear quite delighted george wickham ! sister talk him , ask thousand question ; find young man quite forget tell you , among communication , son old wickham , late mr. darcys steward . let recommend you , however , friend , give implicit confidence assertion ; mr. darcys use ill , perfectly false ; for , contrary , always remarkably kind him , though george wickham treat mr. darcy infamous manner . know particular , know well mr. darcy least blame , can not bear hear george wickham mention , though brother thought could well avoid include invitation officer , excessively glad find take way . come country insolent thing , indeed , wonder could presume it . pity you , miss eliza , discovery favourite guilt ; really , consider descent , one could expect much well . guilt descent appear account same , say elizabeth angrily ; hear accuse nothing worse son mr. darcys steward , _that_ , assure you , inform himself . beg pardon , reply miss bingley , turn away sneer . excuse interference -- it kindly mean . insolent girl ! say elizabeth herself . much mistaken expect influence paltry attack this . see nothing wilful ignorance malice mr. darcy . seek eldest sister , undertaken make inquiry subject bingley . jane meet smile sweet complacency , glow happy expression , sufficiently mark well satisfied occurrence even . elizabeth instantly read feeling , moment solicitude wickham , resentment enemy , everything else , give way hope janes fair way happiness . want know , say she , countenance less smile sister , learn mr. wickham . perhaps pleasantly engage think third person ; case may sure pardon . no , reply jane , forget him ; nothing satisfactory tell you . mr. bingley know whole history , quite ignorant circumstance principally offend mr. darcy ; vouch good conduct , probity , honour friend , perfectly convince mr. wickham deserve much less attention mr. darcy receive ; sorry say account well sister , mr. wickham mean respectable young man . afraid imprudent , deserve lose mr. darcys regard . mr. bingley know mr. wickham himself ? no ; never saw till morning meryton . account receive mr. darcy . satisfied . say live ? exactly recollect circumstance , though hear mr. darcy once , believe leave _conditionally_ only . doubt mr. bingleys sincerity , say elizabeth warmly ; must excuse convinced assurance only . mr. bingleys defense friend able one , dare say ; since unacquainted several part story , learnt rest friend himself , shall venture still think gentleman before . change discourse one gratify each , could difference sentiment . elizabeth listen delight happy , though modest hope jane entertain mr. bingleys regard , say power heighten confidence it . join mr. bingley himself , elizabeth withdrew miss lucas ; whose inquiry pleasantness last partner scarcely reply , mr. collins come them , tell great exultation fortunate make important discovery . find out , say he , singular accident , room near relation patroness . happen overhear gentleman mention young lady honour house name cousin miss de bourgh , mother lady catherine . wonderfully sort thing occur ! would think meeting with , perhaps , nephew lady catherine de bourgh assembly ! thankful discovery make time pay respect him , go do , trust excuse do before . total ignorance connection must plead apology . go introduce mr. darcy ! indeed be . shall entreat pardon do earlier . believe lady catherine _nephew_ . power assure ladyship quite well yesterday sennight . elizabeth tried hard dissuade scheme , assure mr. darcy would consider address without introduction impertinent freedom , rather compliment aunt ; least necessary notice either side ; be , must belong mr. darcy , superior consequence , begin acquaintance . mr. collins listen determine air follow inclination , and , cease speaking , reply thus : dear miss elizabeth , high opinion world excellent judgement matter within scope understanding ; permit say , must wide difference establish form ceremony amongst laity , regulate clergy ; for , give leave observe consider clerical office equal point dignity high rank kingdom -- provide proper humility behaviour time maintain . must therefore allow follow dictate conscience occasion , lead perform look point duty . pardon neglecting profit advice , every subject shall constant guide , though case u consider fitted education habitual study decide right young lady like yourself . low bow leave attack mr. darcy , whose reception advance eagerly watch , whose astonishment address evident . cousin preface speech solemn bow though could hear word it , felt hear all , saw motion lip word apology , hunsford , lady catherine de bourgh . vexed see expose man . mr. darcy eye unrestrained wonder , last mr. collins allow time speak , reply air distant civility . mr. collins , however , discourage speaking again , mr. darcys contempt seem abundantly increase length second speech , end make slight bow , move another way . mr. collins return elizabeth . reason , assure you , say he , dissatisfied reception . mr. darcy seem much pleased attention . answer utmost civility , even pay compliment say well convince lady catherine discernment certain could never bestow favour unworthily . really handsome thought . upon whole , much please him . elizabeth long interest pursue , turn attention almost entirely sister mr. bingley ; train agreeable reflection observation give birth to , make perhaps almost happy jane . saw idea settle house , felicity marriage true affection could bestow ; felt capable , circumstance , endeavour even like bingleys two sister . mother thought plainly saw bent way , determined venture near her , l might hear much . sat supper , therefore , consider unlucky perverseness place within one other ; deeply vexed find mother talk one person ( lady lucas ) freely , openly , nothing else expectation jane would soon marry mr. bingley . animate subject , mrs. bennet seem incapable fatigue enumerate advantage match . charm young man , rich , living three mile them , first point self-gratulation ; comfort think fond two sister jane , certain must desire connection much could do . be , moreover , promise thing young daughter , janes marry greatly must throw way rich men ; lastly , pleasant time life able consign single daughter care sister , might oblige go company liked . necessary make circumstance matter pleasure , occasion etiquette ; one less likely mrs. bennet find comfort stay home period life . conclude many good wish lady lucas might soon equally fortunate , though evidently triumphantly believe chance it . vain elizabeth endeavour check rapidity mother word , persuade describe felicity less audible whisper ; for , inexpressible vexation , could perceive chief overheard mr. darcy , sit opposite them . mother scold nonsensical . mr. darcy me , pray , afraid him ? sure owe particular civility oblige say nothing _he_ may like hear . heaven sake , madam , speak low . advantage offend mr. darcy ? never recommend friend do ! nothing could say , however , influence . mother would talk view intelligible tone . elizabeth blush blushed shame vexation . could help frequently glance eye mr. darcy , though every glance convince dread ; though always look mother , convince attention invariably fix her . expression face change gradually indignant contempt compose steady gravity . length , however , mrs. bennet say ; lady lucas , long yawn repetition delight saw likelihood sharing , leave comfort cold ham chicken . elizabeth begin revive . long interval tranquillity ; for , supper over , sing talked of , mortification see mary , little entreaty , prepare oblige company . many significant look silent entreaty , endeavour prevent proof complaisance , vain ; mary would understand them ; opportunity exhibit delightful her , begin song . elizabeths eye fix painful sensation , watch progress several stanza impatience ill reward close ; mary , receive , amongst thanks table , hint hope might prevail favour again , pause half minute begin another . mary power mean fitted display ; voice weak , manner affect . elizabeth agony . look jane , see bore it ; jane composedly talk bingley . look two sister , saw make sign derision other , darcy , continue , however , imperturbably grave . look father entreat interference , l mary sing night . take hint , mary finish second song , say aloud , extremely well , child . delight u long enough . let young lady time exhibit . mary , though pretend hear , somewhat disconcert ; elizabeth , sorry her , sorry father speech , afraid anxiety do good . others party apply to . i , say mr. collins , fortunate able sing , great pleasure , sure , oblige company air ; consider music innocent diversion , perfectly compatible profession clergyman . mean , however , assert justified devote much time music , certainly thing attend to . rector parish much do . first place , must make agreement tithe may beneficial offensive patron . must write sermon ; time remain much parish duty , care improvement dwelling , can not excuse make comfortable possible . think light importance attentive conciliatory manner towards everybody , especially towards owes preferment . can not acquit duty ; could think well man omit occasion testify respect towards anybody connect family . bow mr. darcy , conclude speech , speak loud heard half room . many star -- many smile ; one look amused mr. bennet himself , wife seriously commend mr. collins speak sensibly , observe half-whisper lady lucas , remarkably clever , good kind young man . elizabeth appear that , family make agreement expose much could even , would impossible play part spirit finer success ; happy think bingley sister exhibition escape notice , feeling sort much distress folly must witness . two sister mr. darcy , however , opportunity ridiculing relation , bad enough , could determine whether silent contempt gentleman , insolent smile lady , intolerable . rest even bring little amusement . tease mr. collins , continue perseveringly side , though could prevail dance again , put power dance others . vain entreat stand somebody else , offer introduce young lady room . assure her , dance , perfectly indifferent it ; chief object delicate attention recommend therefore make point remain close whole evening . argue upon project . owe great relief friend miss lucas , often join them , good-naturedly engage mr. collinss conversation herself . least free offense mr. darcys notice ; though often stand within short distance her , quite disengage , never come near enough speak . felt probable consequence allusion mr. wickham , rejoice it . longbourn party last company depart , and , manoeuvre mrs. bennet , wait carriage quarter hour everybody else go , give time see heartily wish away family . mrs. hurst sister scarcely open mouth , except complain fatigue , evidently impatient house themselves . repulse every attempt mrs. bennet conversation , throw languor whole party , little relieve long speeches mr. collins , compliment mr. bingley sister elegance entertainment , hospitality politeness mark behaviour guest . darcy say nothing all . mr. bennet , equal silence , enjoy scene . mr. bingley jane stand together , little detached rest , talk other . elizabeth preserve steady silence either mrs. hurst miss bingley ; even lydia much fatigue utter occasional exclamation lord , tire be ! accompanied violent yawn . length arise take leave , mrs. bennet pressingly civil hope see whole family soon longbourn , address especially mr. bingley , assure happy would make eat family dinner time , without ceremony formal invitation . bingley grateful pleasure , readily engage take early opportunity wait her , return london , whither oblige go next day short time . mrs. bennet perfectly satisfy , quit house delightful persuasion that , allow necessary preparation settlement , new carriage , wed clothes , undoubtedly see daughter settle netherfield course three four month . another daughter marry mr. collins , think equal certainty , considerable , though equal , pleasure . elizabeth least dear child ; though man match quite good enough _her_ , worth eclipse mr. bingley netherfield . chapter 19 next day open new scene longbourn . mr. collins make declaration form . resolve without loss time , leave absence extend follow saturday , feeling diffidence make distress even moment , set orderly manner , observance , suppose regular part business . find mrs. bennet , elizabeth , one young girl together , soon breakfast , address mother word : may hope , madam , interest fair daughter elizabeth , solicit honour private audience course morning ? elizabeth time anything blush surprise , mrs. bennet answer instantly , oh dear ! -- yes -- certainly . sure lizzy happy -- i sure objection . come , kitty , want stair . and , gather work together , hasten away , elizabeth call out : dear madam , go . beg go . mr. collins must excuse me . nothing say anybody need hear . go away myself . no , no , nonsense , lizzy . desire stay be . upon elizabeths seem really , vexed embarrass look , escape , add : lizzy , _insist_ upon stay hear mr. collins . elizabeth would oppose injunction -- and moment consideration making also sensible would wisest get soon quietly possible , sit tried conceal , incessant employment feeling divide distress diversion . mrs. bennet kitty walk off , soon go , mr. collins begin . believe me , dear miss elizabeth , modesty , far disservice , rather add perfection . would less amiable eye _not_ little unwillingness ; allow assure you , respect mother permission address . hardly doubt purport discourse , however natural delicacy may lead dissemble ; attention mark mistaken . almost soon entered house , single companion future life . run away feeling subject , perhaps would advisable state reason marry -- and , moreover , come hertfordshire design select wife , certainly do . idea mr. collins , solemn composure , run away feeling , make elizabeth near laughing , could use short pause allow attempt stop far , continue : reason marry be , first , think right thing every clergyman easy circumstance ( like myself ) set example matrimony parish ; secondly , convince add greatly happiness ; thirdly -- which perhaps ought mention earlier , particular advice recommendation noble lady honour call patroness . twice condescend give opinion ( unasked too ! ) subject ; saturday night leave hunsford -- between pool quadrille , mrs. jenkinson arrange miss de bourghs footstool , say , mr. collins , must marry . clergyman like must marry . choose properly , choose gentlewoman _my_ sake ; _own_ , let active , useful sort person , bring high , able make small income go good way . advice . find woman soon can , bring hunsford , visit her . allow me , way , observe , fair cousin , reckon notice kindness lady catherine de bourgh among least advantage power offer . find manner beyond anything describe ; wit vivacity , think , must acceptable her , especially tempered silence respect rank inevitably excite . thus much general intention favour matrimony ; remain told view direct towards longbourn instead neighbourhood , assure many amiable young woman . fact be , be , be , inherit estate death honour father ( who , however , may live many year longer ) , could satisfy without resolve choose wife among daughter , loss might little possible , melancholy event take place -- which , however , already say , may several year . motive , fair cousin , flatter sink esteem . nothing remain assure animated language violence affection . fortune perfectly indifferent , shall make demand nature father , since well aware could comply with ; one thousand pound four per cent , till mother decease , may ever entitle to . head , therefore , shall uniformly silent ; may assure ungenerous reproach shall ever pass lip marry . absolutely necessary interrupt now . hasty , sir , cry . forget make answer . let without loss time . accept thanks compliment pay me . sensible honour proposal , impossible otherwise decline them . learn , reply mr. collins , formal wave hand , usual young lady reject address man secretly mean accept , first applies favour ; sometimes refusal repeated second , even third time . therefore mean discourage say , shall hope lead altar ere long . upon word , sir , cry elizabeth , hope rather extraordinary one declaration . assure one young lady ( if young lady be ) dare risk happiness chance ask second time . perfectly serious refusal . could make _me_ happy , convince last woman world could make so . nay , friend lady catherine know me , persuade would find every respect ill qualify situation . certain lady catherine would think so , say mr. collins gravely -- but can not imagine ladyship would disapprove you . may certain honour see again , shall speak high term modesty , economy , amiable qualification . indeed , mr. collins , praise unnecessary . must give leave judge myself , pay compliment believe say . wish happy rich , refuse hand , power prevent otherwise . make offer , must satisfy delicacy feeling regard family , may take possession longbourn estate whenever fall , without self-reproach . matter may consider , therefore , finally settle . rise thus spoke , would quit room , mr. collins thus address her : honour speak next subject , shall hope receive favourable answer give me ; though far accuse cruelty present , know establish custom sex reject man first application , perhaps even say much encourage suit would consistent true delicacy female character . really , mr. collins , cry elizabeth warmth , puzzle exceedingly . hitherto say appear form encouragement , know express refusal way convince one . must give leave flat myself , dear cousin , refusal address merely word course . reason believe briefly these : appear hand unworthy acceptance , establishment offer would highly desirable . situation life , connection family de bourgh , relationship own , circumstance highly favour ; take consideration , spite manifold attraction , mean certain another offer marriage may ever make you . portion unhappily small likelihood undo effect loveliness amiable qualification . must therefore conclude serious rejection me , shall choose attribute wish increase love suspense , accord usual practice elegant female . assure you , sir , pretension whatever kind elegance consist torment respectable man . would rather pay compliment believe sincere . thank honour do proposal , accept absolutely impossible . feeling every respect forbid it . speak plainer ? consider elegant female , intend plague you , rational creature , speak truth heart . uniformly charm ! cry he , air awkward gallantry ; persuade sanction express authority excellent parent , proposal fail acceptable . perseverance wilful self-deception elizabeth would make reply , immediately silence withdraw ; determine , persist consider repeat refusal flatter encouragement , apply father , whose negative might uttered manner decisive , whose behaviour least could mistake affectation coquetry elegant female . chapter 20 mr. collins leave long silent contemplation successful love ; mrs. bennet , dawdle vestibule watch end conference , sooner saw elizabeth open door quick step pas towards staircase , enter breakfast-room , congratulate warm term happy prospect nearer connection . mr. collins receive returned felicitation equal pleasure , proceed relate particular interview , result trust every reason satisfy , since refusal cousin steadfastly give would naturally flow bashful modesty genuine delicacy character . information , however , startle mrs. bennet ; would glad equally satisfied daughter mean encourage protesting proposal , dare believe it , could help say so . but , depend upon it , mr. collins , add , lizzy shall bring reason . speak directly . headstrong , foolish girl , know interest _make_ know it . pardon interrupt you , madam , cry mr. collins ; really headstrong foolish , know whether would altogether desirable wife man situation , naturally look happiness marriage state . therefore actually persist reject suit , perhaps well force accept me , liable defect temper , could contribute much felicity . sir , quite misunderstand me , say mrs. bennet , alarm . lizzy headstrong matter these . everything else good-natured girl ever live . go directly mr. bennet , shall soon settle her , sure . would give time reply , hurry instantly husband , call enter library , oh ! mr. bennet , want immediately ; uproar . must come make lizzy marry mr. collins , vow him , make haste change mind _her_ . mr. bennet raise eye book enter , fixed face calm unconcern least altered communication . pleasure understand you , say he , finish speech . talk ? mr. collins lizzy . lizzy declare mr. collins , mr. collins begin say lizzy . occasion ? seem hopeless business . speak lizzy yourself . tell insist upon marry him . let call down . shall hear opinion . mrs. bennet rang bell , miss elizabeth summon library . come here , child , cry father appear . sent affair importance . understand mr. collins make offer marriage . true ? elizabeth reply be . well -- and offer marriage refuse ? have , sir . well . come point . mother insist upon accept it . so , mrs. bennet ? yes , never see again . unhappy alternative you , elizabeth . day must stranger one parent . mother never see _not_ marry mr. collins , never see _do_ . elizabeth could smile conclusion beginning , mrs. bennet , persuade husband regard affair wish , excessively disappointed . mean , mr. bennet , talk way ? promise _insist_ upon marry him . dear , reply husband , two small favour request . first , allow free use understanding present occasion ; secondly , room . shall glad library soon may be . yet , however , spite disappointment husband , mrs. bennet give point . talk elizabeth again ; coax threaten turn . endeavoured secure jane interest ; jane , possible mildness , decline interfering ; elizabeth , sometimes real earnestness , sometimes playful gaiety , reply attack . though manner vary , however , determination never do . mr. collins , meanwhile , meditate solitude pass . think well comprehend motif cousin could refuse him ; though pride hurt , suffer way . regard quite imaginary ; possibility deserve mother reproach prevent feeling regret . family confusion , charlotte lucas come spend day them . meet vestibule lydia , who , fly her , cry half whisper , glad come , fun here ! think happen morning ? mr. collins make offer lizzy , him . charlotte hardly time answer , join kitty , come tell news ; sooner enter breakfast-room , mrs. bennet alone , likewise begin subject , call miss lucas compassion , entreat persuade friend lizzy comply wish family . pray do , dear miss lucas , add melancholy tone , nobody side , nobody take part me . cruelly use , nobody feel poor nerve . charlotte reply spared entrance jane elizabeth . aye , come , continue mrs. bennet , look unconcerned may be , care u york , provided way . tell you , miss lizzy -- if take head go refuse every offer marriage way , never get husband all -- and sure know maintain father dead . shall able keep you -- and warn you . do day . tell library , know , never speak again , find good word . pleasure talk undutiful child . much pleasure , indeed , talk anybody . people suffer nervous complaint great inclination talk . nobody tell suffer ! always so . complain never pity . daughter listen silence effusion , sensible attempt reason soothe would increase irritation . talk on , therefore , without interruption them , till join mr. collins , enter room air stately usual , perceive whom , say girl , now , insist upon it , you , you , hold tongue , let mr. collins little conversation together . elizabeth pass quietly room , jane kitty follow , lydia stood ground , determine hear could ; charlotte , detain first civility mr. collins , whose inquiry family minute , little curiosity , satisfy walk window pretend hear . doleful voice mrs. bennet begin project conversation : oh ! mr. collins ! dear madam , reply he , let u ever silent point . far me , presently continue , voice mark displeasure , resent behaviour daughter . resignation inevitable evil duty u all ; peculiar duty young man fortunate early preferment ; trust resign . perhaps less feeling doubt positive happiness fair cousin honour hand ; often observe resignation never perfect bless denied begin lose somewhat value estimation . not , hope , consider show disrespect family , dear madam , thus withdraw pretension daughter favour , without pay mr. bennet compliment request interpose authority behalf . conduct may , fear , objectionable accept dismission daughter lips instead own . liable error . certainly meant well whole affair . object secure amiable companion myself , due consideration advantage family , _manner_ reprehensible , beg leave apologise . chapter 21 discussion mr. collins offer nearly end , elizabeth suffer uncomfortable feeling necessarily attend it , occasionally peevish allusion mother . gentleman himself , _his_ feeling chiefly express , embarrassment dejection , try avoid her , stiffness manner resentful silence . scarcely ever speak her , assiduous attention sensible transferred rest day miss lucas , whose civility listen seasonable relief all , especially friend . morrow produce abatement mrs. bennet ill-humour ill health . mr. collins also state angry pride . elizabeth hop resentment might shorten visit , plan appear least affected it . always go saturday , saturday mean stay . breakfast , girl walk meryton inquire mr. wickham return , lament absence netherfield ball . join enter town , attend aunt regret vexation , concern everybody , well talk over . elizabeth , however , voluntarily acknowledge necessity absence _had_ self-imposed . found , say he , time draw near well meet mr. darcy ; room , party many hour together , might could bear , scene might arise unpleasant myself . highly approved forbearance , leisure full discussion it , commendation civilly bestow other , wickham another officer walk back longbourn , walk particularly attend her . accompany double advantage ; felt compliment offer herself , acceptable occasion introduce father mother . soon return , letter deliver miss bennet ; come netherfield . envelope contain sheet elegant , little , hot-pressed paper , well cover lady fair , flow hand ; elizabeth saw sister countenance change read it , saw dwell intently particular passage . jane recollect soon , put letter away , try join usual cheerfulness general conversation ; elizabeth felt anxiety subject draw attention even wickham ; sooner companion take leave , glance jane invite follow stair . gain room , jane , take letter , say : caroline bingley ; contains surprise good deal . whole party leave netherfield time , way town -- and without intention come back again . shall hear say . read first sentence aloud , comprise information resolve follow brother town directly , mean dine grosvenor street , mr. hurst house . next word : pretend regret anything shall leave hertfordshire , except society , dear friend ; hope , future period , enjoy many return delightful intercourse know , meanwhile may lessen pain separation frequent unreserved correspondence . depend that . highflown expression elizabeth listen insensibility distrust ; though suddenness removal surprise her , saw nothing really lament ; suppose absence netherfield would prevent mr. bingleys there ; loss society , persuade jane must cease regard it , enjoyment his . unlucky , say she , short pause , able see friend leave country . may hope period future happiness miss bingley look forward may arrive early aware , delightful intercourse know friend renew yet great satisfaction sister ? mr. bingley detain london them . caroline decidedly say none party return hertfordshire winter . read you : brother leave u yesterday , imagined business take london might conclude three four day ; certain can not so , time convince charles get town hurry leave again , determine follow thither , may oblige spend vacant hour comfortless hotel . many acquaintance already winter ; wish could hear you , dear friend , intention make one crowd -- but despair . sincerely hope christmas hertfordshire may abound gaiety season generally bring , beaux numerous prevent feeling loss three shall deprive you . evident this , add jane , come back winter . evident miss bingley mean _should_ . think so ? must do . master . know _all_ . _will_ read passage particularly hurt me . reserve _you_ . mr. darcy impatient see sister ; and , confess truth , _we_ scarcely less eager meet again . really think georgiana darcy equal beauty , elegance , accomplishment ; affection inspire louisa heighten something still interesting , hope dare entertain hereafter sister . know whether ever mention feeling subject ; leave country without confide them , trust esteem unreasonable . brother admire greatly already ; frequent opportunity see intimate footing ; relation wish connection much own ; sister partiality mislead me , think , call charles capable engage woman heart . circumstance favour attachment , nothing prevent it , wrong , dear jane , indulge hope event secure happiness many ? think _this_ sentence , dear lizzy ? say jane finish it . clear enough ? expressly declare caroline neither expect wish sister ; perfectly convince brother indifference ; suspect nature feeling him , mean ( most kindly ! ) put guard ? opinion subject ? yes , can ; mine totally different . hear it ? willingly . shall word . miss bingley see brother love you , want marry miss darcy . follow town hope keep there , try persuade care you . jane shook head . indeed , jane , ought believe me . one ever see together doubt affection . miss bingley , sure , can not . simpleton . could see half much love mr. darcy herself , would order wedding clothes . case this : rich enough grand enough them ; anxious get miss darcy brother , notion _one_ intermarriage , may less trouble achieve second ; certainly ingenuity , dare say would succeed , miss de bourgh way . but , dear jane , can not seriously imagine miss bingley tell brother greatly admire miss darcy , small degree less sensible _your_ merit take leave tuesday , power persuade that , instead love you , much love friend . think alike miss bingley , reply jane , representation might make quite easy . know foundation unjust . caroline incapable wilfully deceive anyone ; hope case deceive herself . right . could start happy idea , since take comfort mine . believe deceive , mean . do duty her , must fret longer . but , dear sister , happy , even suppose best , accept man whose sister friends wish marry elsewhere ? must decide yourself , say elizabeth ; if , upon mature deliberation , find misery disoblige two sister equivalent happiness wife , advise mean refuse him . talk so ? say jane , faintly smile . must know though exceedingly grieve disapprobation , could hesitate . think would ; case , can not consider situation much compassion . return winter , choice never require . thousand thing may arise six month ! idea return elizabeth treat utmost contempt . appear merely suggestion carolines interested wish , could moment suppose wish , however openly artfully speak , could influence young man totally independent everyone . represent sister forcibly possible felt subject , soon pleasure see happy effect . janes temper desponding , gradually lead hope , though diffidence affection sometimes overcame hope , bingley would return netherfield answer every wish heart . agree mrs. bennet hear departure family , without alarm score gentleman conduct ; even partial communication give great deal concern , bewail exceedingly unlucky lady happen go away get intimate together . lament it , however , length , consolation mr. bingley would soon soon din longbourn , conclusion comfortable declaration , though invited family dinner , would take care two full course . chapter 22 bennet engage dine lucas chief day miss lucas kind listen mr. collins . elizabeth take opportunity thank her . keep good humour , say she , oblige express . charlotte assure friend satisfaction useful , amply repay little sacrifice time . amiable , charlottes kindness extend far elizabeth conception of ; object nothing else secure return mr. collins address , engage towards herself . miss lucas scheme ; appearance favourable , parted night , would felt almost secure success leave hertfordshire soon . injustice fire independence character , lead escape longbourn house next morning admirable slyness , hasten lucas lodge throw foot . anxious avoid notice cousin , conviction saw depart , could fail conjecture design , willing attempt know till success might know likewise ; though feel almost secure , reason , charlotte tolerably encouraging , comparatively diffident since adventure wednesday . reception , however , flatter kind . miss lucas perceive upper window walk towards house , instantly set meet accidentally lane . little dare hope much love eloquence await there . short time mr. collins long speech would allow , everything settle satisfaction both ; enter house earnestly entreat name day make happy men ; though solicitation must waive present , lady felt inclination trifle happiness . stupidity favoured nature must guard courtship charm could make woman wish continuance ; miss lucas , accept solely pure disinterested desire establishment , care soon establishment gain . sir william lady lucas speedily apply consent ; bestow joyful alacrity . mr. collinss present circumstance make eligible match daughter , could give little fortune ; prospect future wealth exceedingly fair . lady lucas begin directly calculate , interest matter ever excite before , many year longer mr. bennet likely live ; sir william give decided opinion , whenever mr. collins possession longbourn estate , would highly expedient wife make appearance st. james . whole family , short , properly overjoy occasion . young girl form hope _coming out_ year two sooner might otherwise do ; boy relieve apprehension charlotte die old maid . charlotte tolerably compose . gain point , time consider it . reflection general satisfactory . mr. collins , sure , neither sensible agreeable ; society irksome , attachment must imaginary . still would husband . without think highly either men matrimony , marriage always object ; provision well-educated young woman small fortune , however uncertain give happiness , must pleasantest preservative want . preservative obtain ; age twenty-seven , without ever handsome , felt good luck it . least agreeable circumstance business surprise must occasion elizabeth bennet , whose friendship value beyond person . elizabeth would wonder , probably would blame her ; though resolution shake , feeling must hurt disapprobation . resolve give information herself , therefore charge mr. collins , return longbourn dinner , drop hint pass family . promise secrecy course dutifully give , could keep without difficulty ; curiosity excite long absence burst forth direct question return require ingenuity evade , time exercise great self-denial , long publish prosperous love . begin journey early morrow see family , ceremony leave-taking performed lady move night ; mrs. bennet , great politeness cordiality , say happy see longbourn again , whenever engagement might allow visit them . dear madam , reply , invitation particularly gratifying , hop receive ; may certain shall avail soon possible . astonish ; mr. bennet , could mean wish speedy return , immediately say : danger lady catherine disapprobation here , good sir ? well neglect relation run risk offend patroness . dear sir , reply mr. collins , particularly oblige friendly caution , may depend upon take material step without ladyship concurrence . can not much upon guard . risk anything rather displeasure ; find likely raise come u again , think exceedingly probable , stay quietly home , satisfy _we_ shall take offence . believe me , dear sir , gratitude warmly excite affectionate attention ; depend upon it , speedily receive letter thanks this , every mark regard stay hertfordshire . fair cousin , though absence may long enough render necessary , shall take liberty wish health happiness , except cousin elizabeth . proper civility ladies withdraw ; equally surprise meditate quick return . mrs. bennet wish understand thought pay address one young girl , mary might prevail accept him . rat ability much high others ; solidity reflection often strike her , though mean clever herself , think encourage read improve example hers , might become agreeable companion . follow morning , every hope kind do away . miss lucas call soon breakfast , private conference elizabeth related event day before . possibility mr. collins fancy love friend occur elizabeth within last day two ; charlotte could encourage seem almost far possibility could encourage herself , astonishment consequently great overcome first bound decorum , could help cry out : engaged mr. collins ! dear charlotte -- impossible ! steady countenance miss lucas command tell story , give way momentary confusion receive direct reproach ; though , expect , soon regain composure , calmly reply : surprise , dear eliza ? think incredible mr. collins able procure woman good opinion , happy succeed you ? elizabeth recollect herself , make strong effort it , able assure tolerable firmness prospect relationship highly grateful her , wish imaginable happiness . see feeling , reply charlotte . must surprise , much surprise -- so lately mr. collins wish marry you . time think over , hope satisfied do . romantic , know ; never be . ask comfortable home ; consider mr. collins character , connection , situation life , convince chance happiness fair people boast enter marriage state . elizabeth quietly answer undoubtedly ; awkward pause , return rest family . charlotte stay much longer , elizabeth leave reflect heard . long time become reconciled idea unsuitable match . strangeness mr. collins make two offer marriage within three day nothing comparison accept . always felt charlotte opinion matrimony exactly like own , suppose possible that , call action , would sacrifice every good feeling worldly advantage . charlotte wife mr. collins humiliate picture ! pang friend disgrace sunk esteem , add distress conviction impossible friend tolerably happy lot choose . chapter 23 elizabeth sit mother sister , reflect heard , doubt whether authorised mention it , sir william lucas appear , send daughter , announce engagement family . many compliment them , much self-gratulation prospect connection house , unfolded matter -- to audience merely wonder , incredulous ; mrs. bennet , perseverance politeness , protest must entirely mistake ; lydia , always unguarded often uncivil , boisterously exclaim : good lord ! sir william , tell story ? know mr. collins want marry lizzy ? nothing less complaisance courtier could bear without anger treatment ; sir williams good breeding carry all ; though beg leave positive truth information , listen impertinence forbear courtesy . elizabeth , feel incumbent relieve unpleasant situation , put forward confirm account , mention prior knowledge charlotte herself ; endeavour put stop exclamation mother sister earnestness congratulation sir william , readily join jane , make variety remark happiness might expect match , excellent character mr. collins , convenient distance hunsford london . mrs. bennet fact much overpower say great deal sir william remain ; sooner leave feeling find rapid vent . first place , persist disbelieve whole matter ; secondly , sure mr. collins take in ; thirdly , trust would never happy together ; fourthly , match might break off . two inference , however , plainly deduced whole : one , elizabeth real cause mischief ; barbarously misuse all ; two point principally dwelt rest day . nothing could console nothing could appease her . day wear resentment . week elapse could see elizabeth without scold her , month pass away could speak sir william lady lucas without rude , many month go could forgive daughter . mr. bennet emotions much tranquil occasion , experience pronounce agreeable sort ; gratify him , say , discover charlotte lucas , use think tolerably sensible , foolish wife , foolish daughter ! jane confess little surprised match ; say less astonishment earnest desire happiness ; could elizabeth persuade consider improbable . kitty lydia far envy miss lucas , mr. collins clergyman ; affected way piece news spread meryton . lady lucas could insensible triumph able retort mrs. bennet comfort daughter well marry ; call longbourn rather oftener usual say happy be , though mrs. bennet sour look ill-natured remark might enough drive happiness away . elizabeth charlotte restraint keep mutually silent subject ; elizabeth felt persuaded real confidence could ever subsist again . disappointment charlotte make turn fond regard sister , whose rectitude delicacy sure opinion could never shake , whose happiness grow daily anxious , bingley go week nothing heard return . jane send caroline early answer letter , count day till might reasonably hope hear again . promise letter thanks mr. collins arrive tuesday , address father , write solemnity gratitude twelvemonth abide family might prompt . discharge conscience head , proceed inform them , many rapturous expression , happiness obtain affection amiable neighbour , miss lucas , explain merely view enjoy society ready close kind wish seeing longbourn , whither hop able return monday fortnight ; lady catherine , add , heartily approve marriage , wish take place soon possible , trust would unanswerable argument amiable charlotte name early day make happy men . mr. collinss return hertfordshire long matter pleasure mrs. bennet . contrary , much dispose complain husband . strange come longbourn instead lucas lodge ; also inconvenient exceedingly troublesome . hated visitor house health indifferent , lover people disagreeable . gentle murmur mrs. bennet , give way great distress mr. bingleys continue absence . neither jane elizabeth comfortable subject . day day pass away without bring tidings report shortly prevail meryton come netherfield whole winter ; report highly incensed mrs. bennet , never fail contradict scandalous falsehood . even elizabeth begin fear -- not bingley indifferent -- but sister would successful keep away . unwilling admit idea destructive janes happiness , dishonorable stability lover , could prevent frequently occur . united effort two unfeeling sister overpower friend , assist attraction miss darcy amusement london might much , fear , strength attachment . jane , _her_ anxiety suspense be , course , painful elizabeth , whatever felt desirous concealing , elizabeth , therefore , subject never allude to . delicacy restrain mother , hour seldom pass talk bingley , express impatience arrival , even require jane confess come back would think ill use . need janes steady mildness bear attack tolerable tranquillity . mr. collins return punctually monday fortnight , reception longbourn quite gracious first introduction . happy , however , need much attention ; luckily others , business love-making relieve great deal company . chief every day spend lucas lodge , sometimes return longbourn time make apology absence family go bed . mrs. bennet really pitiable state . mention anything concern match throw agony ill-humour , wherever go sure hearing talked of . sight miss lucas odious her . successor house , regard jealous abhorrence . whenever charlotte come see them , conclude anticipate hour possession ; whenever speak low voice mr. collins , convince talk longbourn estate , resolve turn daughter house , soon mr. bennet dead . complain bitterly husband . indeed , mr. bennet , say she , hard think charlotte lucas ever mistress house , force make way _her_ , live see take place it ! dear , give way gloomy thought . let u hope good thing . let u flatter may survivor . console mrs. bennet , therefore , instead make answer , go before . can not bear think estate . entail , mind it . mind ? mind anything all . let u thankful preserved state insensibility . never thankful , mr. bennet , anything entail . anyone could conscience entail away estate one daughter , can not understand ; sake mr. collins too ! _he_ anybody else ? leave determine , say mr. bennet . chapter 24 miss bingleys letter arrive , put end doubt . first sentence convey assurance settle london winter , conclude brother regret time pay respect friends hertfordshire leave country . hope over , entirely over ; jane could attend rest letter , find little , except profess affection writer , could give comfort . miss darcys praise occupy chief it . many attraction dwell on , caroline boast joyfully increase intimacy , venture predict accomplishment wish unfold former letter . write also great pleasure brother inmate mr. darcys house , mention rapture plan latter regard new furniture . elizabeth , jane soon communicate chief this , hear silent indignation . heart divide concern sister , resentment others . carolines assertion brother partial miss darcy pay credit . really fond jane , doubt ever do ; much always dispose like him , could think without anger , hardly without contempt , easiness temper , want proper resolution , make slave design friend , lead sacrifice happiness caprice inclination . happiness , however , sacrifice , might allow sport whatever manner think best , sister involve it , think must sensible himself . subject , short , reflection would long indulge , must unavailing . could think nothing else ; yet whether bingleys regard really die away , suppress friend interference ; whether aware janes attachment , whether escaped observation ; whatever case , though opinion must materially affected difference , sister situation remain same , peace equally wound . day two pass jane courage speak feeling elizabeth ; last , mrs. bennet leave together , long irritation usual netherfield master , could help say : oh , dear mother command herself ! idea pain give continual reflection him . repine . can not last long . forgot , shall before . elizabeth look sister incredulous solicitude , say nothing . doubt me , cry jane , slightly colour ; indeed , reason . may live memory amiable man acquaintance , all . nothing either hope fear , nothing reproach with . thank god ! _that_ pain . little time , therefore -- i shall certainly try get good . strong voice soon add , comfort immediately , error fancy side , do harm anyone myself . dear jane ! exclaim elizabeth , good . sweetness disinterestedness really angelic ; know say you . feel never do justice , love deserve . miss bennet eagerly disclaim extraordinary merit , throw back praise sister warm affection . nay , say elizabeth , fair . _you_ wish think world respectable , hurt speak ill anybody . want think _you_ perfect , set it . afraid run excess , encroach privilege universal good-will . need not . people really love , still few think well . see world , dissatisfy it ; every day confirm belief inconsistency human character , little dependence place appearance merit sense . meet two instance lately , one mention ; charlottes marriage . unaccountable ! every view unaccountable ! dear lizzy , give way feeling these . ruin happiness . make allowance enough difference situation temper . consider mr. collins respectability , charlottes steady , prudent character . remember one large family ; fortune , eligible match ; ready believe , everybodys sake , may feel something like regard esteem cousin . oblige you , would try believe almost anything , one else could benefit belief this ; persuade charlotte regard him , think bad understanding heart . dear jane , mr. collins conceited , pompous , narrow-minded , silly man ; know be , well do ; must feel , well do , woman marry can not proper way thinking . shall defend her , though charlotte lucas . shall not , sake one individual , change mean principle integrity , endeavour persuade me , selfishness prudence , insensibility danger security happiness . must think language strong speaking both , reply jane ; hope convince see happy together . enough this . allude something else . mention _two_ instance . can not misunderstand you , entreat you , dear lizzy , pain think _that person_ blame , say opinion sunk . must ready fancy intentionally injured . must expect lively young man always guard circumspect . often nothing vanity deceive u . woman fancy admiration mean do . men take care should . designedly do , can not justify ; idea much design world person imagine . far attribute part mr. bingleys conduct design , say elizabeth ; without scheme wrong , make others unhappy , may error , may misery . thoughtlessness , want attention people feeling , want resolution , business . impute either those ? yes ; last . go on , shall displease say think person esteem . stop whilst can . persist , then , suppose sister influence him ? yes , conjunction friend . can not believe it . try influence him ? wish happiness ; attach me , woman secure it . first position false . may wish many thing besides happiness ; may wish increase wealth consequence ; may wish marry girl importance money , great connection , pride . beyond doubt , _do_ wish choose miss darcy , reply jane ; may better feeling suppose . know much longer know me ; wonder love good . but , whatever may wish , unlikely opposed brother . sister would think liberty it , unless something objectionable ? believe attached me , would try part u ; so , could succeed . suppose affection , make everybody act unnaturally wrong , unhappy . distress idea . ashamed mistaken -- or , least , light , nothing comparison feel think ill sister . let take best light , light may understand . elizabeth could oppose wish ; time mr. bingleys name scarcely ever mention them . mrs. bennet still continue wonder repine return more , though day seldom pass elizabeth account clearly , little chance ever consider less perplexity . daughter endeavour convince believe herself , attention jane merely effect common transient liking , cease saw more ; though probability statement admit time , story repeat every day . mrs. bennet best comfort mr. bingley must summer . mr. bennet treat matter differently . so , lizzy , say one day , sister cross love , find . congratulate her . next married , girl like cross little love then . something think of , give sort distinction among companion . turn come ? hardly bear long outdone jane . time . officer enough meryton disappoint young lady country . let wickham _your_ man . pleasant fellow , would jilt creditably . thank you , sir , less agreeable man would satisfy me . must expect janes good fortune . true , say mr. bennet , comfort think whatever kind may befall you , affectionate mother make it . mr. wickhams society material service dispel gloom late perverse occurrence thrown many longbourn family . saw often , recommendation add general unreserve . whole elizabeth already heard , claim mr. darcy , suffer him , openly acknowledge publicly canvass ; everybody please know much always dislike mr. darcy know anything matter . miss bennet creature could suppose might extenuate circumstance case , unknown society hertfordshire ; mild steady candour always plead allowance , urge possibility mistake -- but everybody else mr. darcy condemn bad men . chapter 25 week spend profession love scheme felicity , mr. collins call amiable charlotte arrival saturday . pain separation , however , might alleviate side , preparation reception bride ; reason hope , shortly return hertfordshire , day would fix make happy men . take leave relation longbourn much solemnity before ; wish fair cousin health happiness again , promise father another letter thanks . follow monday , mrs. bennet pleasure receive brother wife , come usual spend christmas longbourn . mr. gardiner sensible , gentlemanlike man , greatly superior sister , well nature education . netherfield lady would difficulty believe man live trade , within view warehouse , could well-bred agreeable . mrs. gardiner , several year young mrs. bennet mrs. phillips , amiable , intelligent , elegant woman , great favourite longbourn niece . two eldest especially , subsist particular regard . frequently stay town . first part mrs. gardiner business arrival distribute present describe new fashion . do less active part play . become turn listen . mrs. bennet many grievance relate , much complain of . ill-used since last saw sister . two girl upon point marriage , nothing it . blame jane , continue , jane would get mr. bingley could . lizzy ! oh , sister ! hard think might mr. collinss wife time , perverseness . make offer room , refuse him . consequence be , lady lucas daughter marry have , longbourn estate much entail ever . lucases artful people indeed , sister . get . sorry say them , be . make nervous poorly , thwart family , neighbours think anybody else . however , come time great comfort , glad hear tell u , long sleeve . mrs. gardiner , chief news give before , course jane elizabeths correspondence her , make sister slight answer , and , compassion niece , turn conversation . alone elizabeth afterwards , speak subject . seem likely desirable match jane , say she . sorry go off . thing happen often ! young man , describe mr. bingley , easily fall love pretty girl week , accident separate them , easily forget her , sort inconsistency frequent . excellent consolation way , say elizabeth , _us_ . suffer _accident_ . often happen interference friend persuade young man independent fortune think girl violently love day before . expression violently love hackneyed , doubtful , indefinite , give little idea . often applied feeling arise half-hours acquaintance , real , strong attachment . pray , _violent was_ mr. bingleys love ? never saw promising inclination ; grow quite inattentive people , wholly engross her . every time meet , decide remarkable . ball offend two three young lady , ask dance ; speak twice myself , without receive answer . could finer symptom ? general incivility essence love ? oh , yes ! -- of kind love suppose felt . poor jane ! sorry her , because , disposition , may get immediately . well happen _you_ , lizzy ; would laugh sooner . think would prevail upon go back u ? change scene might service -- and perhaps little relief home may useful anything . elizabeth exceedingly pleased proposal , felt persuaded sister ready acquiescence . hope , add mrs. gardiner , consideration regard young man influence her . live different part town , connection different , and , well know , go little , improbable meet all , unless really come see her . _that_ quite impossible ; custody friend , mr. darcy would suffer call jane part london ! dear aunt , could think it ? mr. darcy may perhaps _heard_ place gracechurch street , would hardly think month ablution enough cleanse impurity , enter it ; depend upon it , mr. bingley never stir without him . much well . hope meet all . jane correspond sister ? _she_ able help call . drop acquaintance entirely . spite certainty elizabeth affect place point , well still interest one bingleys withhold see jane , felt solicitude subject convince her , examination , consider entirely hopeless . possible , sometimes think probable , affection might reanimate , influence friend successfully combat natural influence janes attraction . miss bennet accept aunt invitation pleasure ; bingleys otherwise thought time , hop carolines live house brother , might occasionally spend morning her , without danger see him . gardiner stay week longbourn ; phillipses , lucas , officer , day without engagement . mrs. bennet carefully provide entertainment brother sister , sit family dinner . engagement home , officer always make part it -- of officer mr. wickham sure one ; occasion , mrs. gardiner , render suspicious elizabeth warm commendation , narrowly observe both . without suppose them , saw , seriously love , preference plain enough make little uneasy ; resolve speak elizabeth subject left hertfordshire , represent imprudence encourage attachment . mrs. gardiner , wickham one mean afford pleasure , unconnected general power . ten dozen year ago , marriage , spend considerable time part derbyshire belong . have , therefore , many acquaintance common ; though wickham little since death darcys father , yet power give fresher intelligence former friend way procuring . mrs. gardiner see pemberley , know late mr. darcy character perfectly well . consequently inexhaustible subject discourse . compare recollection pemberley minute description wickham could give , bestow tribute praise character late possessor , delight herself . make acquaint present mr. darcys treatment him , try remember gentleman repute disposition quite lad might agree it , confident last recollected hear mr. fitzwilliam darcy formerly speak proud , ill-natured boy . chapter 26 mrs. gardiner caution elizabeth punctually kindly give first favourable opportunity speak alone ; honestly tell think , thus go on : sensible girl , lizzy , fall love merely warn it ; and , therefore , afraid speaking openly . seriously , would guard . involve endeavour involve affection want fortune would make imprudent . nothing say _him_ ; interesting young man ; fortune ought have , think could better . be , must let fancy run away you . sense , expect use it . father would depend _your_ resolution good conduct , sure . must disappoint father . dear aunt , serious indeed . yes , hope engage serious likewise . well , then , need alarm . take care myself , mr. wickham too . shall love me , prevent it . elizabeth , serious now . beg pardon , try again . present love mr. wickham ; no , certainly not . be , beyond comparison , agreeable man ever saw -- and become really attach me -- i believe well not . see imprudence it . oh ! _that_ abominable mr. darcy ! father opinion great honour , miserable forfeit it . father , however , partial mr. wickham . short , dear aunt , sorry mean make unhappy ; since see every day affection , young people seldom withhold immediate want fortune enter engagement other , promise wiser many fellow-creatures tempt , even know would wisdom resist ? promise you , therefore , hurry . hurry believe first object . company him , wish . short , best . perhaps well discourage come often . least , _remind_ mother invite him . day , say elizabeth conscious smile : true , wise refrain _that_ . imagine always often . account frequently invite week . know mother idea necessity constant company friend . really , upon honour , try think wise ; hope satisfy . aunt assure be , elizabeth thank kindness hint , part ; wonderful instance advice give point , without resent . mr. collins return hertfordshire soon quitted gardiner jane ; take abode lucas , arrival great inconvenience mrs. bennet . marriage fast approaching , length far resign think inevitable , even repeatedly say , ill-natured tone , _wished_ might happy . thursday wedding day , wednesday miss lucas pay farewell visit ; rise take leave , elizabeth , ashamed mother ungracious reluctant good wish , sincerely affect herself , accompany room . go downstairs together , charlotte say : shall depend hearing often , eliza . _that_ certainly shall . another favour ask you . come see me ? shall often meet , hope , hertfordshire . likely leave kent time . promise me , therefore , come hunsford . elizabeth could refuse , though foresaw little pleasure visit . father maria come march , add charlotte , hope consent party . indeed , eliza , welcome either them . wed take place ; bride bridegroom set kent church door , everybody much say , hear , subject usual . elizabeth soon hear friend ; correspondence regular frequent ever be ; equally unreserved impossible . elizabeth could never address without feel comfort intimacy over , though determine slacken correspondent , sake be , rather be . charlotte first letter receive good deal eagerness ; could curiosity know would speak new home , would like lady catherine , happy would dare pronounce be ; though , letter read , elizabeth felt charlotte express every point exactly might foresee . write cheerfully , seem surrounded comfort , mention nothing could praise . house , furniture , neighbourhood , road , taste , lady catherine behaviour friendly obliging . mr. collinss picture hunsford rosings rationally soften ; elizabeth perceive must wait visit know rest . jane already write line sister announce safe arrival london ; write again , elizabeth hop would power say something bingleys . impatience second letter well reward impatience generally be . jane week town without either see hearing caroline . account it , however , suppose last letter friend longbourn accident lose . aunt , continue , go to-morrow part town , shall take opportunity call grosvenor street . write visit pay , see miss bingley . think caroline spirit , word , glad see me , reproach give notice come london . right , therefore , last letter never reach her . inquired brother , course . well , much engage mr. darcy scarcely ever saw him . find miss darcy expect dinner . wish could see her . visit long , caroline mrs. hurst go out . dare say shall see soon here . elizabeth shook head letter . convinced accident could discover mr. bingley sister town . four week pass away , jane saw nothing him . endeavour persuade regret it ; could longer blind miss bingleys inattention . wait home every morning fortnight , invent every evening fresh excuse her , visitor last appear ; shortness stay , yet more , alteration manner would allow jane deceive longer . letter write occasion sister prove felt . dear lizzy will , sure , incapable triumph well judgement , expense , confess entirely deceive miss bingleys regard me . but , dear sister , though event prove right , think obstinate still assert that , consider behaviour be , confidence natural suspicion . comprehend reason wish intimate me ; circumstance happen again , sure deceive again . caroline return visit till yesterday ; note , line , receive meantime . come , evident pleasure it ; make slight , formal apology , call before , say word wish see again , every respect alter creature , go away perfectly resolve continue acquaintance longer . pity , though can not help blame her . wrong single do ; safely say every advance intimacy begin side . pity her , must feel act wrong , sure anxiety brother cause it . need explain far ; though _we_ know anxiety quite needless , yet feel it , easily account behaviour me ; deservedly dear sister , whatever anxiety must feel behalf natural amiable . can not wonder , however , fear now , because , care me , must meet , long ago . know town , certain , something say herself ; yet would seem , manner talk , want persuade really partial miss darcy . can not understand it . afraid judging harshly , almost tempt say strong appearance duplicity this . endeavour banish every painful thought , think make happy -- your affection , invariable kindness dear uncle aunt . let hear soon . miss bingley say something never return netherfield again , give house , certainty . good mention it . extremely glad pleasant account friends hunsford . pray go see them , sir william maria . sure comfortable there. -- yours , etc . letter give elizabeth pain ; spirit return consider jane would longer dupe , sister least . expectation brother absolutely over . would even wish renewal attention . character sunk every review it ; punishment him , well possible advantage jane , seriously hop might really soon marry mr. darcys sister , wickhams account , would make abundantly regret thrown away . mrs. gardiner time remind elizabeth promise concern gentleman , require information ; elizabeth send might rather give contentment aunt herself . apparent partiality subside , attention over , admirer one else . elizabeth watchful enough see all , could see write without material pain . heart slightly touch , vanity satisfy believe _she_ would choice , fortune permit it . sudden acquisition ten thousand pound remarkable charm young lady render agreeable ; elizabeth , less clear-sighted perhaps case charlotte , quarrel wish independence . nothing , contrary , could natural ; able suppose cost struggle relinquish her , ready allow wise desirable measure both , could sincerely wish happy . acknowledge mrs. gardiner ; relate circumstance , thus go on : convince , dear aunt , never much love ; really experienced pure elevate passion , present detest name , wish manner evil . feeling cordial towards _him_ ; even impartial towards miss king . can not find hate all , least unwilling think good sort girl . love this . watchfulness effectual ; though certainly interest object acquaintance distractedly love him , can not say regret comparative insignificance . importance may sometimes purchase dearly . kitty lydia take defection much heart do . young way world , yet open mortify conviction handsome young men must something live well plain . chapter 27 great event longbourn family , otherwise diversified little beyond walk meryton , sometimes dirty sometimes cold , january february pas away . march take elizabeth hunsford . first think seriously go thither ; charlotte , soon find , depend plan gradually learn consider great pleasure well great certainty . absence increase desire see charlotte again , weaken disgust mr. collins . novelty scheme , a , mother uncompanionable sister , home could faultless , little change unwelcome sake . journey would moreover give peep jane ; and , short , time draw near , would sorry delay . everything , however , go smoothly , finally settle accord charlotte first sketch . accompany sir william second daughter . improvement spending night london add time , plan become perfect plan could be . pain leave father , would certainly miss her , who , come point , little like go , tell write him , almost promise answer letter . farewell mr. wickham perfectly friendly ; side even more . present pursuit could make forget elizabeth first excite deserve attention , first listen pity , first admire ; manner bidding adieu , wish every enjoyment , remind expect lady catherine de bourgh , trust opinion her -- their opinion everybody -- would always coincide , solicitude , interest felt must ever attach sincere regard ; part convince that , whether married single , must always model amiable please . fellow-travellers next day kind make think less agreeable . sir william lucas , daughter maria , good-humoured girl , empty-headed himself , nothing say could worth hear , listen much delight rattle chaise . elizabeth loved absurdity , know sir williams long . could tell nothing new wonder presentation knighthood ; civility wear out , like information . journey twenty-four mile , begin early gracechurch street noon . drive mr. gardiner door , jane drawing-room window watch arrival ; enter passage welcome them , elizabeth , look earnestly face , pleased see healthful lovely ever . stair troop little boys girl , whose eagerness cousins appearance would allow wait drawing-room , whose shyness , see twelvemonth , prevent come low . joy kindness . day pass pleasantly away ; morning bustle shopping , even one theatre . elizabeth contrive sit aunt . first object sister ; grieve astonish hear , reply minute inquiry , though jane always struggle support spirit , period dejection . reasonable , however , hope would continue long . mrs. gardiner give particular also miss bingleys visit gracechurch street , repeat conversation occur different time jane herself , prove former have , heart , give acquaintance . mrs. gardiner rally niece wickhams desertion , compliment bearing well . dear elizabeth , add , sort girl miss king ? sorry think friend mercenary . pray , dear aunt , difference matrimonial affair , mercenary prudent motive ? discretion end , avarice begin ? last christmas afraid marry me , would imprudent ; now , try get girl ten thousand pound , want find mercenary . tell sort girl miss king be , shall know think . good kind girl , believe . know harm her . pay small attention till grandfather death make mistress fortune . no -- why he ? allowable gain _my_ affection money , occasion could make love girl care about , equally poor ? seem indelicacy direct attention towards soon event . man distress circumstance time elegant decorum people may observe . _she_ object it , _we_ ? _her_ object justify _him_ . show deficient something herself -- sense feeling . well , cry elizabeth , choose . _he_ shall mercenary , _she_ shall foolish . no , lizzy , _not_ choose . sorry , know , think ill young man live long derbyshire . oh ! all , poor opinion young men live derbyshire ; intimate friend live hertfordshire much good . sick all . thank heaven ! go to-morrow shall find man one agreeable quality , neither manner sense recommend him . stupid men one worth know , all . take care , lizzy ; speech savour strongly disappointment . separate conclusion play , unexpected happiness invitation accompany uncle aunt tour pleasure propose take summer . determine far shall carry u , say mrs. gardiner , but , perhaps , lake . scheme could agreeable elizabeth , acceptance invitation ready grateful . oh , dear , dear aunt , rapturously cry , delight ! felicity ! give fresh life vigour . adieu disappointment spleen . young men rock mountain ? oh ! hour transport shall spend ! _do_ return , shall like traveller , without able give one accurate idea anything . _will_ know go -- we _will_ recollect see . lake , mountain , river shall jumble together imagination ; attempt describe particular scene , begin quarrel relative situation . let _our_ first effusion less insupportable generality traveller . chapter 28 every object next day journey new interesting elizabeth ; spirit state enjoyment ; see sister look well banish fear health , prospect northern tour constant source delight . leave high road lane hunsford , every eye search parsonage , every turning expect bring view . paling rosings park boundary one side . elizabeth smiled recollection heard inhabitant . length parsonage discernible . garden slop road , house stand it , green pale , laurel hedge , everything declare arrive . mr. collins charlotte appeared door , carriage stop small gate lead short gravel walk house , amidst nod smile whole party . moment chaise , rejoice sight other . mrs. collins welcome friend lively pleasure , elizabeth satisfy come found affectionately receive . saw instantly cousins manner alter marriage ; formal civility be , detain minute gate hear satisfy inquiry family . then , delay point neatness entrance , take house ; soon parlour , welcome second time , ostentatious formality humble abode , punctually repeat wife offer refreshment . elizabeth prepared see glory ; could help fancy display good proportion room , aspect furniture , address particularly her , wish make feel lose refuse him . though everything seem neat comfortable , able gratify sigh repentance , rather look wonder friend could cheerful air companion . mr. collins say anything wife might reasonably ashamed , certainly unseldom , involuntarily turn eye charlotte . twice could discern faint blush ; general charlotte wisely hear . sit long enough admire every article furniture room , sideboard fender , give account journey , happen london , mr. collins invite take stroll garden , large well lay out , cultivation attend himself . work garden one respectable pleasure ; elizabeth admire command countenance charlotte talk healthfulness exercise , own encourage much possible . here , lead way every walk cross walk , scarcely allow interval utter praise ask for , every view point minuteness leave beauty entirely behind . could number field every direction , could tell many tree distant clump . view garden , country kingdom could boast , none compare prospect rosings , afford opening tree border park nearly opposite front house . handsome modern building , well situated rise ground . garden , mr. collins would lead round two meadow ; lady , shoe encounter remain white frost , turn back ; sir william accompany him , charlotte take sister friend house , extremely well pleased , probably , opportunity show without husband help . rather small , well build convenient ; everything fit arranged neatness consistency elizabeth give charlotte credit . mr. collins could forget , really air great comfort throughout , charlotte evident enjoyment it , elizabeth suppose must often forget . already learnt lady catherine still country . spoken dinner , mr. collins join in , observe : yes , miss elizabeth , honour see lady catherine de bourgh ensue sunday church , need say delighted her . affability condescension , doubt honour portion notice service over . scarcely hesitation say include sister maria every invitation honour u stay here . behaviour dear charlotte charm . dine rosings twice every week , never allow walk home . ladyships carriage regularly order u . _should_ say , one ladyship carriage , several . lady catherine respectable , sensible woman indeed , add charlotte , attentive neighbour . true , dear , exactly say . sort woman one can not regard much deference . even spent chiefly talk hertfordshire news , tell already write ; close , elizabeth , solitude chamber , meditate upon charlotte degree contentment , understand address guiding , composure bearing with , husband , acknowledge do well . also anticipate visit would pass , quiet tenor usual employment , vexatious interruption mr. collins , gaiety intercourse rosings . lively imagination soon settle all . middle next day , room get ready walk , sudden noise seem speak whole house confusion ; and , listen moment , hear somebody run stairs violent hurry , call loudly her . open door meet maria land place , who , breathless agitation , cry out -- oh , dear eliza ! pray make haste come dining-room , sight see ! tell be . make haste , come moment . elizabeth asked question vain ; maria would tell nothing more , run dining-room , front lane , quest wonder ; two lady stop low phaeton garden gate . all ? cry elizabeth . expect least pig get garden , nothing lady catherine daughter . la ! dear , say maria , quite shocked mistake , lady catherine . old lady mrs. jenkinson , live them ; miss de bourgh . look her . quite little creature . would think could thin small ? abominably rude keep charlotte door wind . come in ? oh , charlotte say hardly ever do . greatest favours miss de bourgh come in . like appearance , say elizabeth , strike idea . look sickly cross . yes , well . make proper wife . mr. collins charlotte stand gate conversation lady ; sir william , elizabeths high diversion , station doorway , earnest contemplation greatness him , constantly bow whenever miss de bourgh look way . length nothing say ; lady drive on , others return house . mr. collins sooner saw two girl begin congratulate good fortune , charlotte explain let know whole party ask dine rosings next day . chapter 29 mr. collins triumph , consequence invitation , complete . power display grandeur patroness wonder visitor , let see civility towards wife , exactly wish for ; opportunity give soon , instance lady catherine condescension , know admire enough . confess , say he , surprise ladyship ask u sunday drink tea spend evening rosings . rather expect , knowledge affability , would happen . could foresee attention this ? could imagine receive invitation dine ( an invitation , moreover , include whole party ) immediately arrival ! less surprised happen , reply sir william , knowledge manner great really be , situation life allow acquire . court , instance elegant breed uncommon . scarcely anything talked whole day next morning visit rosings . mr. collins carefully instruct expect , sight room , many servant , splendid dinner , might wholly overpower them . lady separate toilette , say elizabeth -- make uneasy , dear cousin , apparel . lady catherine far require elegance dress u become daughter . would advise merely put whatever clothes superior rest -- there occasion anything more . lady catherine think bad simply dress . like distinction rank preserve . dressing , come two three time different door , recommend quick , lady catherine much object kept wait dinner . formidable account ladyship , manner living , quite frightened maria lucas little used company , look forward introduction rosings much apprehension father do presentation st. james . weather fine , pleasant walk half mile across park . every park beauty prospect ; elizabeth saw much pleased with , though could raptures mr. collins expect scene inspire , slightly affected enumeration window front house , relation glaze altogether originally cost sir lewis de bourgh . ascended step hall , marias alarm every moment increase , even sir william look perfectly calm . elizabeths courage fail her . hear nothing lady catherine speak awful extraordinary talent miraculous virtue , mere stateliness money rank thought could witness without trepidation . entrance-hall , mr. collins point out , rapturous air , fine proportion finish ornament , follow servant ante-chamber , room lady catherine , daughter , mrs. jenkinson sit . ladyship , great condescension , arose receive them ; mrs. collins settle husband office introduction hers , perform proper manner , without apology thanks would think necessary . spite st. james , sir william completely awe grandeur surround him , courage enough make low bow , take seat without say word ; daughter , frighten almost sens , sit edge chair , know way look . elizabeth find quite equal scene , could observe three lady composedly . lady catherine tall , large woman , strongly-marked feature , might handsome . air conciliate , manner receive make visitor forget inferior rank . render formidable silence ; whatever say spoken authoritative tone , mark self-importance , bring mr. wickham immediately elizabeths mind ; observation day altogether , believe lady catherine exactly represent . when , examine mother , whose countenance deportment soon find resemblance mr. darcy , turn eye daughter , could almost join marias astonishment thin small . neither figure face likeness lady . miss de bourgh pale sickly ; feature , though plain , insignificant ; speak little , except low voice , mrs. jenkinson , whose appearance nothing remarkable , entirely engage listening say , place screen proper direction eye . sit minute , send one window admire view , mr. collins attend point beauty , lady catherine kindly inform much well worth look summer . dinner exceedingly handsome , servant article plate mr. collins promise ; and , likewise foretold , take seat bottom table , ladyships desire , look felt life could furnish nothing great . carve , ate , praise delighted alacrity ; every dish commend , first sir william , enough recover echo whatever son-in-law say , manner elizabeth wonder lady catherine could bear . lady catherine seem gratified excessive admiration , give gracious smile , especially dish table prove novelty them . party supply much conversation . elizabeth ready speak whenever opening , seat charlotte miss de bourgh -- the former engage listen lady catherine , latter say word dinner-time . mrs. jenkinson chiefly employ watch little miss de bourgh ate , press try dish , fear indispose . maria think speak question , gentleman nothing eat admire . lady return drawing-room , little do hear lady catherine talk , without intermission till coffee come in , deliver opinion every subject decisive manner , prove used judgement controvert . inquired charlotte domestic concern familiarly minutely , give great deal advice management all ; tell everything ought regulate small family hers , instruct care cow poultry . elizabeth find nothing beneath great ladys attention , could furnish occasion dictate others . interval discourse mrs. collins , address variety question maria elizabeth , especially latter , whose connection know least , observed mrs. collins genteel , pretty kind girl . ask her , different time , many sister have , whether old young herself , whether likely marry , whether handsome , educate , carriage father keep , mother maiden name ? elizabeth felt impertinence question answer composedly . lady catherine observe , father estate entail mr. collins , think . sake , turn charlotte , glad it ; otherwise see occasion entail estate female line . think necessary sir lewis de bourghs family . play sing , miss bennet ? little . oh ! then -- some time shall happy hear you . instrument capital one , probably superior to -- -- you shall try day . sister play sing ? one do . learn ? ought learn . miss webbs play , father good income yours . draw ? no , all . what , none you ? one . strange . suppose opportunity . mother take town every spring benefit master . mother would objection , father hate london . governess leave you ? never governess . governess ! possible ? five daughter bring home without governess ! never heard thing . mother must quite slave education . elizabeth could hardly help smile assured case . then , teach you ? attend you ? without governess , must neglect . compare family , believe be ; u wish learn never want mean . always encourage read , master necessary . choose idle , certainly might . aye , doubt ; governess prevent , know mother , advise strenuously engage one . always say nothing do education without steady regular instruction , nobody governess give it . wonderful many family mean supplying way . always glad get young person well place out . four niece mrs. jenkinson delightfully situate mean ; day recommend another young person , merely accidentally mention me , family quite delight her . mrs. collins , tell lady metcalfs call yesterday thank me ? find miss pope treasure . lady catherine , say she , give treasure . young sister out , miss bennet ? yes , maam , all . all ! what , five once ? odd ! second . young one elder one marry ! young sister must young ? yes , young sixteen . perhaps _she_ full young much company . really , maam , think would hard upon young sister , share society amusement , elder may mean inclination marry early . last-born good right pleasure youth first . keep back _such_ motive ! think would likely promote sisterly affection delicacy mind . upon word , say ladyship , give opinion decidedly young person . pray , age ? three young sister grow up , reply elizabeth , smile , ladyship hardly expect it . lady catherine seem quite astonished receive direct answer ; elizabeth suspect first creature ever dare trifle much dignify impertinence . can not twenty , sure , therefore need conceal age . one-and-twenty . gentleman join them , tea over , card-tables place . lady catherine , sir william , mr. mrs. collins sat quadrille ; miss de bourgh chose play cassino , two girl honour assist mrs. jenkinson make party . table superlatively stupid . scarcely syllable uttered relate game , except mrs. jenkinson express fear miss de bourghs hot cold , much little light . great deal pass table . lady catherine generally speak -- state mistake three others , relate anecdote herself . mr. collins employed agree everything ladyship say , thank every fish win , apologise think many . sir william say much . store memory anecdote noble name . lady catherine daughter play long chose , table break up , carriage offer mrs. collins , gratefully accept immediately order . party gather round fire hear lady catherine determine weather morrow . instruction summon arrival coach ; many speech thankfulness mr. collinss side many bow sir williams depart . soon driven door , elizabeth call cousin give opinion see rosings , which , charlotte sake , make favourable really be . commendation , though cost trouble , could mean satisfy mr. collins , soon oblige take ladyship praise hand . chapter 30 sir william stay week hunsford , visit long enough convince daughter comfortably settle , possess husband neighbour often meet with . sir william them , mr. collins devote morning driving gig , show country ; go away , whole family return usual employment , elizabeth thankful find see cousin alteration , chief time breakfast dinner pass either work garden reading writing , look window book-room , front road . room ladies sat backwards . elizabeth first rather wonder charlotte prefer dining-parlour common use ; well sized room , pleasant aspect ; soon saw friend excellent reason do , mr. collins would undoubtedly much less apartment , sit one equally lively ; give charlotte credit arrangement . drawing-room could distinguish nothing lane , indebted mr. collins knowledge carriage go along , often especially miss de bourgh drive phaeton , never fail come inform of , though happen almost every day . unfrequently stop parsonage , minute conversation charlotte , scarcely ever prevail upon get out . day pass mr. collins walk rosings , many wife think necessary go likewise ; till elizabeth recollect might family living dispose of , could understand sacrifice many hour . honour call ladyship , nothing escape observation passing room visit . examined employment , look work , advise differently ; find fault arrangement furniture ; detect housemaid negligence ; accept refreshment , seem sake find mrs. collinss joint meat large family . elizabeth soon perceive , though great lady commission peace county , active magistrate parish , minute concern carry mr. collins ; whenever cottager dispose quarrelsome , discontent , poor , sallied forth village settle difference , silence complaint , scold harmony plenty . entertainment din rosings repeat twice week ; and , allow loss sir william , one card-table evening , every entertainment counterpart first . engagement few , style living neighbourhood general beyond mr. collinss reach . this , however , evil elizabeth , upon whole spent time comfortably enough ; half-hours pleasant conversation charlotte , weather fine time year often great enjoyment door . favourite walk , frequently go others call lady catherine , along open grove edge side park , nice shelter path , one seem value herself , felt beyond reach lady catherine curiosity . quiet way , first fortnight visit soon pass away . easter approach , week precede bring addition family rosings , small circle must important . elizabeth heard soon arrival mr. darcy expect course week , though many acquaintance prefer , come would furnish one comparatively new look rosings party , might amuse see hopeless miss bingleys design be , behaviour cousin , evidently destine lady catherine , talk come great satisfaction , speak term high admiration , seem almost angry find already frequently see miss lucas herself . arrival soon known parsonage ; mr. collins walk whole morning within view lodge open hunsford lane , order early assurance it , make bow carriage turn park , hurry home great intelligence . follow morning hasten rosings pay respect . two nephew lady catherine require them , mr. darcy bring colonel fitzwilliam , young son uncle lord -- -- , and , great surprise party , mr. collins return , gentleman accompany him . charlotte see husband room , cross road , immediately run other , tell girl honour might expect , add : may thank you , eliza , piece civility . mr. darcy would never come soon wait upon me . elizabeth scarcely time disclaim right compliment , approach announce door-bell , shortly afterwards three gentleman enter room . colonel fitzwilliam , lead way , thirty , handsome , person address truly gentleman . mr. darcy look used look hertfordshire -- pay compliment , usual reserve , mrs. collins , whatever might feel toward friend , meet every appearance composure . elizabeth merely curtsey without say word . colonel fitzwilliam enter conversation directly readiness ease well-bred man , talk pleasantly ; cousin , address slight observation house garden mrs. collins , sit time without speak anybody . length , however , civility far awaken inquire elizabeth health family . answer usual way , moment pause , add : eldest sister town three month . never happen see there ? perfectly sensible never have ; wish see whether would betray consciousness pass bingleys jane , think look little confused answer never fortunate meet miss bennet . subject pursue far , gentleman soon afterwards go away . chapter 31 colonel fitzwilliams manner much admire parsonage , lady felt must add considerably pleasures engagement rosings . day , however , receive invitation thither -- for visitor house , could necessary ; till easter-day , almost week gentleman arrival , honour attention , merely ask leave church come evening . last week see little lady catherine daughter . colonel fitzwilliam call parsonage time , mr. darcy see church . invitation accept course , proper hour join party lady catherines drawing-room . ladyship receive civilly , plain company mean acceptable could get nobody else ; be , fact , almost engrossed nephew , speak them , especially darcy , much person room . colonel fitzwilliam seem really glad see them ; anything welcome relief rosings ; mrs. collinss pretty friend moreover catch fancy much . seat her , talk agreeably kent hertfordshire , travel stay home , new book music , elizabeth never half well entertained room before ; converse much spirit flow , draw attention lady catherine herself , well mr. darcy . _his_ eye soon repeatedly turn towards look curiosity ; ladyship , while , share feeling , openly acknowledge , scruple call out : say , fitzwilliam ? talk of ? tell miss bennet ? let hear be . speak music , madam , say he , longer able avoid reply . music ! pray speak aloud . subject delight . must share conversation speak music . people england , suppose , true enjoyment music myself , well natural taste . ever learnt , great proficient . would anne , health allow apply . confident would perform delightfully . georgiana get on , darcy ? mr. darcy speak affectionate praise sister proficiency . glad hear good account her , say lady catherine ; pray tell me , can not expect excel practice good deal . assure you , madam , reply , need advice . practise constantly . much good . can not do much ; next write her , shall charge neglect account . often tell young lady excellence music acquire without constant practice . tell miss bennet several time , never play really well unless practises more ; though mrs. collins instrument , welcome , often tell her , come rosings every day , play pianoforte mrs. jenkinsons room . would nobodys way , know , part house . mr. darcy look little ashamed aunt ill-breeding , make answer . coffee over , colonel fitzwilliam remind elizabeth promise play him ; sit directly instrument . draw chair near her . lady catherine listen half song , talk , before , nephew ; till latter walk away her , make usual deliberation towards pianoforte station command full view fair performer countenance . elizabeth saw do , first convenient pause , turn arch smile , say : mean frighten me , mr. darcy , come state hear me ? alarm though sister _does_ play well . stubbornness never bear frightened others . courage always rise every attempt intimidate me . shall say mistaken , reply , could really believe entertain design alarm you ; pleasure acquaintance long enough know find great enjoyment occasionally profess opinion fact own . elizabeth laugh heartily picture herself , say colonel fitzwilliam , cousin give pretty notion me , teach believe word say . particularly unlucky meet person able expose real character , part world hop pas degree credit . indeed , mr. darcy , ungenerous mention know disadvantage hertfordshire -- and , give leave say , impolitic too -- for provoke retaliate , thing may come shock relation hear . afraid you , say he , smilingly . pray let hear accuse of , cry colonel fitzwilliam . like know behaves among stranger . shall hear then -- but prepare something dreadful . first time ever see hertfordshire , must know , ball -- and ball , think do ? dance four dance , though gentleman scarce ; and , certain knowledge , one young lady sit want partner . mr. darcy , can not deny fact . time honour know lady assembly beyond party . true ; nobody ever introduce ball-room . well , colonel fitzwilliam , play next ? finger wait order . perhaps , say darcy , judge well , sought introduction ; ill-qualified recommend stranger . shall ask cousin reason this ? say elizabeth , still address colonel fitzwilliam . shall ask man sense education , live world , ill qualify recommend stranger ? answer question , say fitzwilliam , without apply him . give trouble . certainly talent people posse , say darcy , converse easily never see before . can not catch tone conversation , appear interested concern , often see do . finger , say elizabeth , move instrument masterly manner see many woman do . force rapidity , produce expression . always suppose fault -- because take trouble practise . believe _my_ finger capable woman superior execution . darcy smile say , perfectly right . employed time much good . one admit privilege hearing think anything want . neither u perform stranger . interrupt lady catherine , call know talk of . elizabeth immediately begin play again . lady catherine approach , and , listen minute , say darcy : miss bennet would play amiss practise more , could advantage london master . good notion fingering , though taste equal anne . anne would delightful performer , health allow learn . elizabeth look darcy see cordially assent cousin praise ; neither moment could discern symptom love ; whole behaviour miss de bourgh derive comfort miss bingley , might likely marry _her_ , relation . lady catherine continue remark elizabeths performance , mix many instruction execution taste . elizabeth receive forbearance civility , and , request gentleman , remain instrument till ladyship carriage ready take home . chapter 32 elizabeth sit next morning , write jane mrs. collins maria go business village , startle ring door , certain signal visitor . heard carriage , think unlikely lady catherine , apprehension put away half-finished letter might escape impertinent question , door open , and , great surprise , mr. darcy , mr. darcy only , enter room . seem astonished find alone , apologised intrusion let know understood lady within . sit down , inquiry rosings make , seem danger sinking total silence . absolutely necessary , therefore , think something , emergence recollect _when_ see last hertfordshire , feel curious know would say subject hasty departure , observe : suddenly quit netherfield last november , mr. darcy ! must agreeable surprise mr. bingley see soon ; for , recollect right , go day before . sister well , hope , leave london ? perfectly so , thank you . find receive answer , and , short pause add : think understood mr. bingley much idea ever return netherfield again ? never hear say so ; probable may spend little time future . many friend , time life friend engagement continually increase . mean little netherfield , would better neighbourhood give place entirely , might possibly get settle family there . but , perhaps , mr. bingley take house much convenience neighbourhood own , must expect keep quit principle . surprised , say darcy , give soon eligible purchase offer . elizabeth make answer . afraid talk long friend ; and , nothing else say , determine leave trouble find subject him . take hint , soon begin with , seem comfortable house . lady catherine , believe , great deal mr. collins first come hunsford . believe do -- and sure could bestow kindness grateful object . mr. collins appear fortunate choice wife . yes , indeed , friend may well rejoice meet one sensible woman would accept him , make happy have . friend excellent understanding -- though certain consider marry mr. collins wise thing ever do . seem perfectly happy , however , prudential light certainly good match her . must agreeable settle within easy distance family friend . easy distance , call it ? nearly fifty mile . fifty mile good road ? little half day journey . yes , call _very_ easy distance . never consider distance one _advantages_ match , cry elizabeth . never say mrs. collins settle _near_ family . proof attachment hertfordshire . anything beyond neighbourhood longbourn , suppose , would appear far . speak sort smile elizabeth fancy understood ; must suppose think jane netherfield , blush answer : mean say woman may settle near family . far near must relative , depend many vary circumstance . fortune make expense travel unimportant , distance becomes evil . case _here_ . mr. mrs. collins comfortable income , one allow frequent journey -- and persuade friend would call _near_ family less _half_ present distance . mr. darcy draw chair little towards her , say , _you_ can not right strong local attachment . _you_ can not always longbourn . elizabeth look surprised . gentleman experience change feeling ; draw back chair , take newspaper table , glance it , say , cold voice : pleased kent ? short dialogue subject country ensue , either side calm concise -- and soon put end entrance charlotte sister , return walk . tete-a-tete surprise them . mr. darcy related mistake occasion intrude miss bennet , sit minute longer without say much anybody , go away . mean this ? say charlotte , soon go . dear , eliza , must love you , would never call u familiar way . elizabeth tell silence , seem likely , even charlottes wish , case ; various conjecture , could last suppose visit proceed difficulty find anything do , probable time year . field sport over . within door lady catherine , book , billiard-table , gentleman can not always within door ; nearness parsonage , pleasantness walk it , people live it , two cousin find temptation period walk thither almost every day . call various time morning , sometimes separately , sometimes together , accompany aunt . plain colonel fitzwilliam come pleasure society , persuasion course recommend still more ; elizabeth remind satisfaction him , well evident admiration her , former favourite george wickham ; though , compare them , saw less captivate softness colonel fitzwilliams manner , believe might best inform mind . mr. darcy come often parsonage , difficult understand . could society , frequently sit ten minute together without open lip ; speak , seem effect necessity rather choice -- a sacrifice propriety , pleasure himself . seldom appear really animate . mrs. collins knew make him . colonel fitzwilliams occasionally laughing stupidity , prove generally different , knowledge could tell her ; would like believed change effect love , object love friend eliza , set seriously work find out . watch whenever rosings , whenever come hunsford ; without much success . certainly look friend great deal , expression look disputable . earnest , steadfast gaze , often doubt whether much admiration it , sometimes seem nothing absence mind . twice suggest elizabeth possibility partial her , elizabeth always laugh idea ; mrs. collins think right press subject , danger raise expectation might end disappointment ; opinion admit doubt , friend dislike would vanish , could suppose power . kind scheme elizabeth , sometimes plan marrying colonel fitzwilliam . beyond comparison pleasant man ; certainly admire her , situation life eligible ; but , counterbalance advantage , mr. darcy considerable patronage church , cousin could none all . chapter 33 elizabeth , ramble within park , unexpectedly meet mr. darcy . felt perverseness mischance bring one else bring , and , prevent ever happen again , take care inform first favourite haunt hers . could occur second time , therefore , odd ! yet do , even third . seem like wilful ill-nature , voluntary penance , occasion merely formal inquiry awkward pause away , actually think necessary turn back walk her . never say great deal , give trouble talk listen much ; struck course third rencontre ask odd unconnected question -- about pleasure hunsford , love solitary walk , opinion mr. mrs. collinss happiness ; speak rosings perfectly understand house , seem expect whenever come kent would stay _there_ too . word seem imply it . could colonel fitzwilliam thought ? suppose , mean anything , must mean allusion might arise quarter . distressed little , quite glad find gate pale opposite parsonage . engage one day walk , peruse janes last letter , dwell passage prove jane write spirit , when , instead surprise mr. darcy , saw look colonel fitzwilliam meeting her . put away letter immediately force smile , say : know ever walked way . make tour park , reply , generally every year , intend close call parsonage . go much farther ? no , turn moment . accordingly turn , walk towards parsonage together . certainly leave kent saturday ? say she . yes -- if darcy put again . disposal . arranges business plea . able please arrangement , least pleasure great power choice . know anybody seem enjoy power like mr. darcy . like way well , reply colonel fitzwilliam . do . better mean many others , rich , many others poor . speak feelingly . young son , know , must inure self-denial dependence . opinion , young son earl know little either . seriously , ever know self-denial dependence ? prevent want money go wherever chose , procure anything fancy for ? home question -- and perhaps can not say experience many hardship nature . matter great weight , may suffer want money . young son can not marry like . unless like woman fortune , think often do . habit expense make u dependent , many rank life afford marry without attention money . this , think elizabeth , mean me ? coloured idea ; but , recover herself , say lively tone , pray , usual price earl young son ? unless elder brother sickly , suppose would ask fifty thousand pound . answered style , subject drop . interrupt silence might make fancy affect pass , soon afterwards say : imagine cousin bring chiefly sake someone disposal . wonder marry , secure last convenience kind . but , perhaps , sister well present , and , sole care , may like her . no , say colonel fitzwilliam , advantage must divide me . join guardianship miss darcy . indeed ? pray sort guardian make ? charge give much trouble ? young lady age sometimes little difficult manage , true darcy spirit , may like way . speak observed look earnestly ; manner immediately ask suppose miss darcy likely give uneasiness , convince somehow got pretty near truth . directly reply : need frighten . never heard harm her ; dare say one tractable creature world . great favourite lady acquaintance , mrs. hurst miss bingley . think heard say know them . know little . brother pleasant gentlemanlike man -- he great friend darcys . oh ! yes , say elizabeth drily ; mr. darcy uncommonly kind mr. bingley , take prodigious deal care him . care him ! yes , really believe darcy _does_ take care point want care . something tell journey hither , reason think bingley much indebted him . ought beg pardon , right suppose bingley person meant . conjecture . mean ? circumstance darcy could wish generally know , get round ladys family , would unpleasant thing . may depend upon mention it . remember much reason suppose bingley . tell merely this : congratulate lately save friend inconvenience imprudent marriage , without mention name particular , suspect bingley believing kind young man get scrape sort , know together whole last summer . mr. darcy give reason interference ? understood strong objection lady . art use separate them ? talk art , say fitzwilliam , smile . tell tell you . elizabeth make answer , walk on , heart swell indignation . watch little , fitzwilliam ask thoughtful . think tell me , say she . cousin conduct suit feeling . judge ? rather dispose call interference officious ? see right mr. darcy decide propriety friend inclination , why , upon judgement alone , determine direct manner friend happy . but , continue , recollect herself , know none particular , fair condemn him . suppose much affection case . unnatural surmise , say fitzwilliam , lessen honour cousin triumph sadly . spoken jestingly ; appear picture mr. darcy , would trust answer , therefore , abruptly change conversation talk indifferent matter reach parsonage . there , shut room , soon visitor leave them , could think without interruption heard . suppose people could mean connect . could exist world _two_ men mr. darcy could boundless influence . concerned measure take separate bingley jane never doubt ; always attribute miss bingley principal design arrangement them . vanity , however , mislead him , _he_ cause , pride caprice cause , jane suffer , still continue suffer . ruin every hope happiness affectionate , generous heart world ; one could say last evil might inflict . strong objection lady , colonel fitzwilliams word ; strong objection probably be , one uncle country attorney , another business london . jane herself , exclaim , could possibility objection ; loveliness goodness be ! -- her understanding excellent , mind improve , manner captivate . neither could anything urge father , who , though peculiarity , ability mr. darcy need disdain , respectability probably never reach . thought mother , confidence give way little ; would allow objection _there_ material weight mr. darcy , whose pride , convince , would receive deep wound want importance friend connection , want sense ; quite decide , last , partly govern bad kind pride , partly wish retain mr. bingley sister . agitation tear subject occasion , bring headache ; grow much bad towards even , that , add unwillingness see mr. darcy , determine attend cousin rosings , engage drink tea . mrs. collins , see really unwell , press go much possible prevent husband press her ; mr. collins could conceal apprehension lady catherine rather displease stay home . chapter 34 go , elizabeth , intend exasperate much possible mr. darcy , chose employment examination letter jane write since kent . contain actual complaint , revival past occurrence , communication present suffering . all , almost every line each , want cheerfulness use characterise style , which , proceed serenity mind ease kindly dispose towards everyone , scarcely ever cloud . elizabeth notice every sentence convey idea uneasiness , attention hardly receive first perusal . mr. darcys shameful boast misery able inflict , give keener sense sister suffering . consolation think visit rosings end day next -- and , still great , less fortnight jane again , enable contribute recovery spirit , affection could do . could think darcys leave kent without remember cousin go him ; colonel fitzwilliam make clear intention all , agreeable be , mean unhappy him . settle point , suddenly rouse sound door-bell , spirit little fluttered idea colonel fitzwilliam himself , call late evening , might come inquire particularly her . idea soon banish , spirit differently affect , when , utter amazement , saw mr. darcy walk room . hurried manner immediately begin inquiry health , impute visit wish hearing well . answered cold civility . sat moment , get up , walk room . elizabeth surprise , say word . silence several minute , come towards agitate manner , thus begin : vain struggle . do . feeling repress . must allow tell ardently admire love you . elizabeths astonishment beyond expression . star , colour , doubt , silent . consider sufficient encouragement ; avowal felt , long felt her , immediately follow . spoke well ; feeling besides heart detail ; eloquent subject tenderness pride . sense inferiority -- of degradation -- of family obstacle always oppose inclination , dwell warmth seem due consequence wounding , unlikely recommend suit . spite deeply-rooted dislike , could insensible compliment man affection , though intention vary instant , first sorry pain receive ; till , rouse resentment subsequent language , lose compassion anger . try , however , compose answer patience , do . conclude represent strength attachment which , spite endeavour , find impossible conquer ; express hope would reward acceptance hand . say this , could easily see doubt favourable answer . _spoke_ apprehension anxiety , countenance express real security . circumstance could exasperate far , and , cease , colour rise cheek , say : case this , be , believe , establish mode express sense obligation sentiment avow , however unequally may return . natural obligation felt , could _feel_ gratitude , would thank you . can not -- i never desire good opinion , certainly bestow unwillingly . sorry occasion pain anyone . unconsciously do , however , hope short duration . feeling which , tell me , long prevented acknowledgment regard , little difficulty overcome explanation . mr. darcy , lean mantelpiece eye fix face , seem catch word less resentment surprise . complexion become pale anger , disturbance mind visible every feature . struggle appearance composure , would open lip till believe attain it . pause elizabeths feeling dreadful . length , voice force calmness , say : reply honour expect ! might , perhaps , wish inform why , little _endeavour_ civility , thus reject . small importance . might well inquire , reply she , evident desire offend insult me , choose tell like will , reason , even character ? excuse incivility , _was_ uncivil ? provocation . know have . feeling decide you -- have indifferent , even favourable , think consideration would tempt accept man mean ruin , perhaps ever , happiness beloved sister ? pronounced word , mr. darcy change colour ; emotion short , listen without attempt interrupt continue : every reason world think ill you . motive excuse unjust ungenerous part act _there_ . dare not , can not deny , principal , mean divide other -- of expose one censure world caprice instability , derision disappoint hope , involve misery acute kind . pause , saw slight indignation listen air prove wholly unmoved feeling remorse . even look smile affected incredulity . deny do it ? repeat . assume tranquillity reply : wish deny everything power separate friend sister , rejoice success . towards _him_ kinder towards myself . elizabeth disdain appearance notice civil reflection , mean escape , likely conciliate her . merely affair , continue , dislike found . long take place opinion decide . character unfold recital receive many month ago mr. wickham . subject , say ? imaginary act friendship defend yourself ? misrepresentation impose upon others ? take eager interest gentleman concern , say darcy , less tranquil tone , heighten colour . know misfortune be , help feel interest him ? misfortune ! repeat darcy contemptuously ; yes , misfortunes great indeed . infliction , cry elizabeth energy . reduce present state poverty -- comparative poverty . withheld advantage must know design him . deprive best year life independence less due desert . do this ! yet treat mention misfortune contempt ridicule . this , cry darcy , walk quick step across room , opinion me ! estimation hold me ! thank explain fully . fault , accord calculation , heavy indeed ! perhaps , add he , stop walk , turn towards her , offense might overlook , pride hurt honest confession scruple long prevent form serious design . bitter accusation might suppress , i , great policy , conceal struggle , flatter belief impel unqualified , unalloyed inclination ; reason , reflection , everything . disguise every sort abhorrence . ashamed feeling relate . natural just . could expect rejoice inferiority connection ? -- to congratulate hope relation , whose condition life decidedly beneath own ? elizabeth felt grow angry every moment ; yet try utmost speak composure say : mistaken , mr. darcy , suppose mode declaration affect way , spar concern might felt refuse you , behave gentlemanlike manner . saw start this , say nothing , continue : could make offer hand possible way would tempt accept it . astonishment obvious ; look expression mingle incredulity mortification . go on : beginning -- from first moment , may almost say -- of acquaintance you , manner , impress full belief arrogance , conceit , selfish disdain feeling others , form groundwork disapprobation succeed event build immovable dislike ; know month felt last man world could ever prevail marry . say quite enough , madam . perfectly comprehend feeling , ashamed be . forgive take much time , accept best wish health happiness . word hastily leave room , elizabeth hear next moment open front door quit house . tumult mind , painfully great . know support herself , actual weakness sit cry half-an-hour . astonishment , reflect pass , increase every review it . receive offer marriage mr. darcy ! love many month ! much love wish marry spite objection make prevent friend marry sister , must appear least equal force case -- be almost incredible ! gratifying inspire unconsciously strong affection . pride , abominable pride -- his shameless avowal do respect jane -- his unpardonable assurance acknowledging , though could justify it , unfeeling manner mention mr. wickham , cruelty towards attempt deny , soon overcame pity consideration attachment moment excite . continue agitated reflection till sound lady catherine carriage make feel unequal encounter charlotte observation , hurry away room . chapter 35 elizabeth awake next morning thought meditation length closed eye . could yet recover surprise happen ; impossible think anything else ; and , totally indisposed employment , resolve , soon breakfast , indulge air exercise . proceed directly favourite walk , recollection mr. darcys sometimes come stop her , instead enter park , turn lane , lead far turnpike-road . park pal still boundary one side , soon pass one gate ground . walk two three time along part lane , tempt , pleasantness morning , stop gate look park . five week pass kent make great difference country , every day add verdure early tree . point continue walk , catch glimpse gentleman within sort grove edge park ; move way ; and , fearful mr. darcy , directly retreat . person advance near enough see her , step forward eagerness , pronounce name . turn away ; hear call , though voice prove mr. darcy , move towards gate . time reach also , and , hold letter , instinctively take , say , look haughty composure , walk grove time hope meeting you . honour read letter ? then , slight bow , turn plantation , soon sight . expectation pleasure , strong curiosity , elizabeth open letter , and , still increase wonder , perceive envelope contain two sheet letter-paper , write quite through , close hand . envelope likewise full . pursue way along lane , begin it . dated rosings , eight oclock morning , follow : -- alarm , madam , receive letter , apprehension contain repetition sentiment renewal offer last night disgust you . write without intention paining you , humble myself , dwell wish which , happiness both , can not soon forget ; effort formation perusal letter must occasion , spar , character require write read . must , therefore , pardon freedom demand attention ; feeling , know , bestow unwillingly , demand justice . two offense different nature , mean equal magnitude , last night lay charge . first mention be , that , regardless sentiment either , detach mr. bingley sister , other , have , defiance various claim , defiance honour humanity , ruin immediate prosperity blast prospect mr. wickham . wilfully wantonly thrown companion youth , acknowledge favourite father , young man scarcely dependence patronage , bring expect exertion , would depravity , separation two young person , whose affection could growth week , could bear comparison . severity blame last night liberally bestow , respect circumstance , shall hope future secure , follow account action motif read . if , explanation them , due myself , necessity relate feeling may offensive yours , say sorry . necessity must obey , apology would absurd . long hertfordshire , saw , common others , bingley prefer elder sister young woman country . till even dance netherfield apprehension feel serious attachment . often see love before . ball , honour dance you , first make acquaint , sir william lucas accidental information , bingleys attention sister give rise general expectation marriage . speak certain event , time alone could undecided . moment observe friend behaviour attentively ; could perceive partiality miss bennet beyond ever witness him . sister also watch . look manner open , cheerful , engage ever , without symptom peculiar regard , remain convinced evening scrutiny , though received attention pleasure , invite participation sentiment . _you_ mistaken here , _i_ must error . superior knowledge sister must make latter probable . so , mislead error inflict pain her , resentment unreasonable . shall scruple assert , serenity sister countenance air might give acute observer conviction that , however amiable temper , heart likely easily touch . desirous believe indifferent certain -- but venture say investigation decision usually influence hope fear . believe indifferent wish it ; believe impartial conviction , truly wished reason . objection marriage merely last night acknowledge utmost force passion put aside , case ; want connection could great evil friend me . cause repugnance ; cause which , though still exist , exist equal degree instance , endeavour forget , immediately me . cause must state , though briefly . situation mother family , though objectionable , nothing comparison total want propriety frequently , almost uniformly betray herself , three young sister , occasionally even father . pardon me . pain offend you . amidst concern defect near relation , displeasure representation them , let give consolation consider that , conduct avoid share like censure , praise less generally bestow elder sister , honourable sense disposition both . say far pass evening , opinion party confirm , every inducement heighten could lead before , preserve friend esteem unhappy connection . leave netherfield london , day follow , you , certain , remember , design soon return . part act explain . sister uneasiness equally excited own ; coincidence feeling soon discover , and , alike sensible time lose detach brother , shortly resolve join directly london . accordingly go -- and readily engage office point friend certain evils choice . describe , enforce earnestly . but , however remonstrance might stagger delayed determination , suppose would ultimately prevented marriage , second assurance hesitate give , sister indifference . believe return affection sincere , equal regard . bingley great natural modesty , strong dependence judgement own . convince him , therefore , deceive himself , difficult point . persuade return hertfordshire , conviction give , scarcely work moment . can not blame do thus much . one part conduct whole affair reflect satisfaction ; condescend adopt measure art far conceal sister town . know myself , know miss bingley ; brother even yet ignorant it . might meet without ill consequence perhaps probable ; regard appear enough extinguished see without danger . perhaps concealment , disguise beneath me ; do , however , do best . subject nothing say , apology offer . wound sister feeling , unknowingly do though motif govern may naturally appear insufficient , yet learnt condemn them . respect other , weighty accusation , injure mr. wickham , refute lay whole connection family . _particularly_ accuse ignorant ; truth shall relate , summon one witness undoubted veracity . mr. wickham son respectable man , many year management pemberley estate , whose good conduct discharge trust naturally incline father service him ; george wickham , godson , kindness therefore liberally bestow . father support school , afterwards cambridge -- most important assistance , father , always poor extravagance wife , would unable give gentleman education . father fond young man society , whose manner always engage ; also high opinion him , hop church would profession , intend provide it . myself , many , many year since first begin think different manner . vicious propensity -- the want principle , careful guard knowledge best friend , could escape observation young man nearly age himself , opportunity see unguarded moment , mr. darcy could have . shall give pain -- to degree tell . whatever may sentiments mr. wickham create , suspicion nature shall prevent unfolding real character -- it add even another motive . excellent father die five year ago ; attachment mr. wickham last steady , particularly recommend me , promote advancement best manner profession might allow -- and take order , desire valuable family living might soon become vacant . also legacy one thousand pound . father long survive mine , within half year event , mr. wickham write inform that , finally resolve take order , hop think unreasonable expect immediate pecuniary advantage , lieu preferment , could benefit . intention , add , study law , must aware interest one thousand pound would insufficient support therein . rather wish , believe sincere ; but , rate , perfectly ready accede proposal . know mr. wickham ought clergyman ; business therefore soon settle -- he resign claim assistance church , possible could ever situation receive it , accept return three thousand pound . connection u seem dissolve . think ill invite pemberley , admit society town . town believe chiefly live , study law mere pretence , free restraint , life life idleness dissipation . three year heard little him ; decease incumbent living design him , apply letter presentation . circumstance , assure me , difficulty believe it , exceedingly bad . find law unprofitable study , absolutely resolve ordain , would present live question -- of trust could little doubt , well assure person provide for , could forget revered father intention . hardly blame refuse comply entreaty , resist every repetition it . resentment proportion distress circumstance -- and doubtless violent abuse others reproach myself . period every appearance acquaintance drop . live know not . last summer painfully obtruded notice . must mention circumstance would wish forget myself , obligation less present induce unfold human be . say thus much , feel doubt secrecy . sister , ten year junior , leave guardianship mother nephew , colonel fitzwilliam , myself . year ago , take school , establishment form london ; last summer go lady preside it , ramsgate ; thither also go mr. wickham , undoubtedly design ; prove prior acquaintance mrs. younge , whose character unhappily deceive ; connivance aid , far recommended georgiana , whose affectionate heart retain strong impression kindness child , persuade believe love , consent elopement . fifteen , must excuse ; state imprudence , happy add , owe knowledge herself . join unexpectedly day two intend elopement , georgiana , unable support idea grieve offend brother almost look father , acknowledge whole me . may imagine felt acted . regard sister credit feeling prevent public exposure ; write mr. wickham , leave place immediately , mrs. younge course remove charge . mr. wickhams chief object unquestionably sister fortune , thirty thousand pound ; can not help suppose hope revenge strong inducement . revenge would complete indeed . this , madam , faithful narrative every event concern together ; absolutely reject false , will , hope , acquit henceforth cruelty towards mr. wickham . know manner , form falsehood impose you ; success perhaps wonder at . ignorant previously everything concern either , detection could power , suspicion certainly inclination . may possibly wonder tell last night ; master enough know could ought reveal . truth everything relate , appeal particularly testimony colonel fitzwilliam , who , near relationship constant intimacy , and , still more , one executor father will , unavoidably acquaint every particular transaction . abhorrence _me_ make _my_ assertion valueless , can not prevent cause confide cousin ; may possibility consult him , shall endeavour find opportunity put letter hand course morning . add , god bless you . fitzwilliam darcy chapter 36 elizabeth , mr. darcy give letter , expect contain renewal offer , form expectation content . be , may well suppose eagerly go them , contrariety emotion excite . feeling read scarcely define . amazement first understand believe apology power ; steadfastly persuade , could explanation give , sense shame would conceal . strong prejudice everything might say , begin account happen netherfield . read eagerness hardly leave power comprehension , impatience know next sentence might bring , incapable attend sense one eye . belief sister insensibility instantly resolve false ; account real , bad objection match , make angry wish justice . express regret do satisfy her ; style penitent , haughty . pride insolence . subject succeed account mr. wickham -- when read somewhat clear attention relation event which , true , must overthrow every cherished opinion worth , bore alarm affinity history himself -- her feeling yet acutely painful difficult definition . astonishment , apprehension , even horror , oppress her . wish discredit entirely , repeatedly exclaim , must false ! can not be ! must grossest falsehood ! -- and go whole letter , though scarcely know anything last page two , put hastily away , protest would regard it , would never look again . perturb state mind , thought could rest nothing , walk on ; would do ; half minute letter unfold again , collect well could , begin mortify perusal relate wickham , command far examine mean every sentence . account connection pemberley family exactly relate himself ; kindness late mr. darcy , though know extent , agree equally well word . far recital confirm other ; come will , difference great . wickham say living fresh memory , recall word , impossible feel gross duplicity one side other ; and , moment , flatter wish err . read re-read close attention , particular immediately follow wickhams resign pretension live , receive lieu considerable sum three thousand pound , force hesitate . put letter , weigh every circumstance meant impartiality -- deliberated probability statement -- but little success . side assertion . read on ; every line prove clearly affair , believe impossible contrivance could represent render mr. darcys conduct less infamous , capable turn must make entirely blameless throughout whole . extravagance general profligacy scruple lay mr. wickhams charge , exceedingly shock her ; so , could bring proof injustice . never hear entrance -- -- shire militia , engage persuasion young man who , meet accidentally town , renew slight acquaintance . former way life nothing know hertfordshire tell himself . real character , information power , never felt wish inquiring . countenance , voice , manner establish possession every virtue . tried recollect instance goodness , distinguish trait integrity benevolence , might rescue attack mr. darcy ; least , predominance virtue , atone casual error would endeavour class mr. darcy describe idleness vice many year continuance . recollection befriend her . could see instantly her , every charm air address ; could remember substantial good general approbation neighbourhood , regard social power gain mess . pause point considerable while , continue read . but , ala ! story follow , design miss darcy , receive confirmation pass colonel fitzwilliam morning before ; last refer truth every particular colonel fitzwilliam himself -- from previously receive information near concern cousin affair , whose character reason question . one time almost resolve apply him , idea check awkwardness application , length wholly banish conviction mr. darcy would never hazard proposal , well assured cousin corroboration . perfectly remember everything pass conversation wickham herself , first even mr. phillipss . many expression still fresh memory . _now_ strike impropriety communication stranger , wonder escape before . saw indelicacy put forward do , inconsistency profession conduct . remember boast fear see mr. darcy -- that mr. darcy might leave country , _he_ stand ground ; yet avoid netherfield ball next week . remember also that , till netherfield family quit country , tell story one herself ; removal everywhere discuss ; reserve , scruple sink mr. darcys character , though assured respect father would always prevent expose son . differently everything appear concern ! attention miss king consequence view solely hatefully mercenary ; mediocrity fortune prove long moderation wish , eagerness grasp anything . behaviour could tolerable motive ; either deceive regard fortune , gratify vanity encourage preference believe incautiously show . every linger struggle favour grow faint fainter ; farther justification mr. darcy , could allow mr. bingley , question jane , long ago assert blamelessness affair ; proud repulsive manner , never , whole course acquaintance -- an acquaintance latterly bring much together , give sort intimacy way -- see anything betray unprincipled unjust -- anything speak irreligious immoral habit ; among connection esteem value -- that even wickham allow merit brother , often hear speak affectionately sister prove capable _some_ amiable feeling ; action mr. wickham represent them , gross violation everything right could hardly conceal world ; friendship person capable it , amiable man mr. bingley , incomprehensible . grow absolutely ashamed herself . neither darcy wickham could think without feel blind , partial , prejudice , absurd . despicably act ! cry ; i , pride discernment ! i , value ability ! often disdain generous candour sister , gratify vanity useless blameable mistrust ! humiliate discovery ! yet , humiliation ! love , could wretchedly blind ! vanity , love , folly . pleased preference one , offend neglect other , begin acquaintance , court prepossession ignorance , driven reason away , either concern . till moment never know myself . jane -- from jane bingley , thought line soon bring recollection mr. darcys explanation _there_ appear insufficient , read again . widely different effect second perusal . could deny credit assertion one instance , oblige give other ? declare totally unsuspicious sister attachment ; could help remember charlotte opinion always be . neither could deny justice description jane . felt janes feeling , though fervent , little displayed , constant complacency air manner often united great sensibility . come part letter family mention term mortify , yet merit reproach , sense shame severe . justice charge strike forcibly denial , circumstance particularly allude pass netherfield ball , confirm first disapprobation , could make strong impression mind hers . compliment sister unfelt . soothe , could console contempt thus self-attracted rest family ; consider janes disappointment fact work near relation , reflect materially credit must hurt impropriety conduct , felt depressed beyond anything ever know before . wander along lane two hour , give way every variety think -- re-considering event , determine probability , reconcile herself , well could , change sudden important , fatigue , recollection long absence , make length return home ; enter house wish appear cheerful usual , resolution repress reflection must make unfit conversation . immediately tell two gentleman rosings call absence ; mr. darcy , minute , take leave -- but colonel fitzwilliam sit least hour , hop return , almost resolve walk till could find . elizabeth could _affect_ concern miss him ; really rejoice it . colonel fitzwilliam longer object ; could think letter . chapter 37 two gentleman leave rosings next morning , mr. collins wait near lodge , make part obeisance , able bring home pleasing intelligence , appear good health , tolerable spirit could expect , melancholy scene lately go rosings . rosings hasten , console lady catherine daughter ; return bring back , great satisfaction , message ladyship , import felt dull make desirous dine her . elizabeth could see lady catherine without recollect that , choose it , might time present future niece ; could think , without smile , ladyships indignation would be . would say ? would behave ? question amuse herself . first subject diminution rosings party . assure you , feel exceedingly , say lady catherine ; believe one feels loss friend much do . particularly attached young men , know much attach me ! excessively sorry go ! always be . dear colonel rally spirit tolerably till last ; darcy seem feel acutely , more , think , last year . attachment rosings certainly increase . mr. collins compliment , allusion throw here , kindly smile mother daughter . lady catherine observe , dinner , miss bennet seem spirit , immediately account herself , suppose like go home soon , add : case , must write mother beg may stay little longer . mrs. collins glad company , sure . much oblige ladyship kind invitation , reply elizabeth , power accept it . must town next saturday . why , rate , six week . expect stay two month . tell mrs. collins come . occasion go soon . mrs. bennet could certainly spare another fortnight . father can not . write last week hurry return . oh ! father course may spare you , mother can . daughters never much consequence father . stay another _month_ complete , power take one far london , go early june , week ; dawson object barouche-box , good room one you -- and indeed , weather happen cool , object take both , neither large . kindness , madam ; believe must abide original plan . lady catherine seem resign . mrs. collins , must send servant them . know always speak mind , can not bear idea two young woman travel post themselves . highly improper . must contrive send somebody . great dislike world sort thing . young woman always properly guard attend , accord situation life . niece georgiana go ramsgate last summer , make point two men-servants go her . miss darcy , daughter mr. darcy , pemberley , lady anne , could appear propriety different manner . excessively attentive thing . must send john young lady , mrs. collins . glad occur mention it ; would really discreditable _you_ let go alone . uncle send servant u . oh ! uncle ! keep man-servant , he ? glad somebody think thing . shall change horse ? oh ! bromley , course . mention name bell , attend to . lady catherine many question ask respect journey , answer herself , attention necessary , elizabeth believe lucky her ; or , mind occupied , might forget be . reflection must reserve solitary hour ; whenever alone , give way great relief ; day go without solitary walk , might indulge delight unpleasant recollection . mr. darcys letter fair way soon know heart . study every sentence ; feeling towards writer time widely different . remember style address , still full indignation ; consider unjustly condemn upbraid him , anger turn herself ; disappointed feeling become object compassion . attachment excite gratitude , general character respect ; could approve him ; could moment repent refusal , feel slight inclination ever see again . past behaviour , constant source vexation regret ; unhappy defect family , subject yet heavy chagrin . hopeless remedy . father , content laugh them , would never exert restrain wild giddiness young daughter ; mother , manner far right herself , entirely insensible evil . elizabeth frequently united jane endeavour check imprudence catherine lydia ; support mother indulgence , chance could improvement ? catherine , weak-spirited , irritable , completely lydias guidance , always affront advice ; lydia , self-willed careless , would scarcely give hearing . ignorant , idle , vain . officer meryton , would flirt him ; meryton within walk longbourn , would go forever . anxiety janes behalf another prevailing concern ; mr. darcys explanation , restore bingley former good opinion , heighten sense jane lose . affection prove sincere , conduct clear blame , unless could attach implicitness confidence friend . grievous think that , situation desirable every respect , replete advantage , promise happiness , jane deprive , folly indecorum family ! recollection add development wickhams character , may easily believe happy spirit seldom depress before , much affect make almost impossible appear tolerably cheerful . engagement rosings frequent last week stay first . last evening spent there ; ladyship inquire minutely particulars journey , give direction best method packing , urgent necessity place gown right way , maria think oblige , return , undo work morning , pack trunk afresh . part , lady catherine , great condescension , wish good journey , invite come hunsford next year ; miss de bourgh exert far curtsey hold hand both . chapter 38 saturday morning elizabeth mr. collins meet breakfast minute others appear ; take opportunity pay part civility deem indispensably necessary . know not , miss elizabeth , say he , whether mrs. collins yet express sense kindness come u ; certain leave house without receive thanks it . favour company much felt , assure you . know little tempt anyone humble abode . plain manner living , small room domestic , little see world , must make hunsford extremely dull young lady like yourself ; hope believe u grateful condescension , do everything power prevent spending time unpleasantly . elizabeth eager thanks assurance happiness . spent six week great enjoyment ; pleasure charlotte , kind attention receive , must make _her_ feel oblige . mr. collins gratify , smile solemnity reply : give great pleasure hear pass time disagreeably . certainly do best ; fortunately power introduce superior society , and , connection rosings , frequent mean vary humble home scene , think may flatter hunsford visit can not entirely irksome . situation regard lady catherine family indeed sort extraordinary advantage bless boast . see foot be . see continually engage there . truth must acknowledge that , disadvantage humble parsonage , think anyone abide object compassion , sharer intimacy rosings . word insufficient elevation feeling ; oblige walk room , elizabeth try unite civility truth short sentence . may , fact , carry favourable report u hertfordshire , dear cousin . flatter least able so . lady catherine great attention mrs. collins daily witness of ; altogether trust appear friend drawn unfortunate -- but point well silent . let assure you , dear miss elizabeth , heart cordially wish equal felicity marriage . dear charlotte one mind one way think . everything remarkable resemblance character idea u . seem design other . elizabeth could safely say great happiness case , equal sincerity could add , firmly believe rejoice domestic comfort . sorry , however , recital interrupt lady sprang . poor charlotte ! melancholy leave society ! choose eye open ; though evidently regret visitor go , seem ask compassion . home housekeeping , parish poultry , dependent concern , yet lose charm . length chaise arrive , trunk fasten on , parcel place within , pronounce ready . affectionate part friend , elizabeth attend carriage mr. collins , walk garden commissioning best respect family , forget thanks kindness receive longbourn winter , compliment mr. mrs. gardiner , though unknown . hand in , maria follow , door point close , suddenly remind them , consternation , hitherto forgotten leave message lady rosings . but , add , course wish humble respect deliver them , grateful thanks kindness here . elizabeth make objection ; door allow shut , carriage drive off . good gracious ! cried maria , minute silence , seem day two since first come ! yet many thing happen ! great many indeed , say companion sigh . din nine time rosings , besides drinking tea twice ! much shall tell ! elizabeth add privately , much shall conceal ! journey perform without much conversation , alarm ; within four hour leave hunsford reach mr. gardiner house , remain day . jane look well , elizabeth little opportunity study spirit , amidst various engagement kindness aunt reserve them . jane go home her , longbourn would leisure enough observation . without effort , meanwhile , could wait even longbourn , tell sister mr. darcys proposal . know power reveal would exceedingly astonish jane , must , time , highly gratify whatever vanity yet able reason away , temptation openness nothing could conquer state indecision remain extent communicate ; fear , enter subject , hurry repeat something bingley might grieve sister far . chapter 39 second week may , three young lady set together gracechurch street town -- -- , hertfordshire ; and , draw near appoint inn mr. bennet carriage meet them , quickly perceive , token coachman punctuality , kitty lydia look dining-room stair . two girl hour place , happily employ visit opposite milliner , watch sentinel guard , dress salad cucumber . welcome sister , triumphantly display table set cold meat inn larder usually affords , exclaim , nice ? agreeable surprise ? mean treat all , add lydia , must lend u money , spend shop there . then , show purchase -- look here , buy bonnet . think pretty ; think might well buy not . shall pull piece soon get home , see make good . sister abuse ugly , add , perfect unconcern , oh ! two three much ugly shop ; buy prettier-coloured satin trim fresh , think tolerable . besides , much signify one wear summer , -- -- shire leave meryton , go fortnight . indeed ! cried elizabeth , great satisfaction . go encamp near brighton ; want papa take u summer ! would delicious scheme ; dare say would hardly cost anything all . mamma would like go thing ! think miserable summer else shall have ! yes , thought elizabeth , _that_ would delightful scheme indeed , completely u once . good heaven ! brighton , whole campful soldier , u , overset already one poor regiment militia , monthly ball meryton ! get news you , say lydia , sit table . think ? excellent news -- capital news -- and certain person like ! jane elizabeth look other , waiter tell need stay . lydia laugh , say : aye , like formality discretion . think waiter must hear , care ! dare say often hear bad thing say go say . ugly fellow ! glad go . never saw long chin life . well , news ; dear wickham ; good waiter , not ? danger wickhams marry mary king . there you ! go uncle liverpool : go stay . wickham safe . mary king safe ! added elizabeth ; safe connection imprudent fortune . great fool go away , like him . hope strong attachment either side , say jane . sure _his_ . answer it , never care three straw her -- who could nasty little freckled thing ? elizabeth shock think that , however incapable coarseness _expression_ herself , coarsen _sentiment_ little breast harbour fancied liberal ! soon ate , elder one pay , carriage order ; contrivance , whole party , box , work-bags , parcel , unwelcome addition kitty lydia purchase , seat it . nicely cram in , cried lydia . glad buy bonnet , fun another bandbox ! well , let u quite comfortable snug , talk laugh way home . first place , let u hear happen since go away . see pleasant men ? flirt ? great hop one would get husband come back . jane quite old maid soon , declare . almost three-and-twenty ! lord , ashamed married three-and-twenty ! aunt phillips want get husband , cant think . say lizzy well take mr. collins ; _i_ think would fun it . lord ! like married you ; would chaperon ball . dear me ! good piece fun day colonel forsters . kitty spend day there , mrs. forster promise little dance evening ; ( by bye , mrs. forster _such_ friends ! ) ask two harringtons come , harriet ill , pen force come herself ; then , think do ? dress chamberlayne woman clothes purpose pas lady , think fun ! soul know it , colonel mrs. forster , kitty me , except aunt , force borrow one gown ; can not imagine well looked ! denny , wickham , pratt , two three men come in , know least . lord ! laugh ! mrs. forster . think die . _that_ make men suspect something , soon find matter . kind histories party good joke , lydia , assist kittys hint addition , endeavour amuse companion way longbourn . elizabeth listen little could , escape frequent mention wickhams name . reception home kind . mrs. bennet rejoice see jane undiminished beauty ; dinner mr. bennet say voluntarily elizabeth : glad come back , lizzy . party dining-room large , almost lucases come meet maria hear news ; various subject occupy them : lady lucas inquire maria , welfare poultry eldest daughter ; mrs. bennet doubly engage , one hand collect account present fashion jane , sat way her , and , other , retail young lucas ; lydia , voice rather loud person , enumerate various pleasure morning anybody would hear her . oh ! mary , say she , wish go u , fun ! go along , kitty draw blind , pretend nobody coach ; go way , kitty sick ; get george , think behave handsomely , treat three nice cold luncheon world , would go , would treat too . come away fun ! think never get coach . ready die laughter . merry way home ! talk laughed loud , anybody might hear u ten mile off ! mary gravely reply , far me , dear sister , depreciate pleasure ! would doubtless congenial generality female mind . confess would charm _me_ -- i infinitely prefer book . answer lydia heard word . seldom listen anybody half minute , never attend mary all . afternoon lydia urgent rest girl walk meryton , see everybody go on ; elizabeth steadily oppose scheme . say miss bennet could home half day pursuit officer . another reason opposition . dread see mr. wickham again , resolve avoid long possible . comfort _her_ regiment approach removal indeed beyond expression . fortnight go -- and go , hop could nothing plague account . many hour home find brighton scheme , lydia give hint inn , frequent discussion parent . elizabeth saw directly father small intention yielding ; answer time vague equivocal , mother , though often dishearten , never yet despair succeeding last . chapter 40 elizabeths impatience acquaint jane happen could longer overcome ; length , resolve suppress every particular sister concern , prepare surprise , related next morning chief scene mr. darcy herself . miss bennet astonishment soon lessen strong sisterly partiality make admiration elizabeth appear perfectly natural ; surprise shortly lose feeling . sorry mr. darcy deliver sentiment manner little suited recommend them ; still grieve unhappiness sister refusal must give him . sure succeed wrong , say she , certainly ought appear ; consider much must increase disappointment ! indeed , reply elizabeth , heartily sorry him ; feeling , probably soon drive away regard me . blame me , however , refuse him ? blame you ! oh , no . blame spoken warmly wickham ? no -- i know wrong say do . _will_ know it , tell happen next day . speak letter , repeat whole content far concerned george wickham . stroke poor jane ! would willingly go world without believe much wickedness exist whole race mankind , collect one individual . darcys vindication , though grateful feeling , capable console discovery . earnestly labour prove probability error , seek clear one without involve other . do , say elizabeth ; never able make good anything . take choice , must satisfy one . quantity merit them ; enough make one good sort man ; late shifting pretty much . part , inclined believe darcys ; shall choose . time , however , smile could extort jane . know shocked , say she . wickham bad ! almost past belief . poor mr. darcy ! dear lizzy , consider must suffer . disappointment ! knowledge ill opinion , too ! relate thing sister ! really distress . sure must feel so . oh ! no , regret compassion do away see full both . know ample justice , grow every moment unconcerned indifferent . profusion make save ; lament much longer , heart light feather . poor wickham ! expression goodness countenance ! openness gentleness manner ! certainly great mismanagement education two young men . one get goodness , appearance it . never think mr. darcy deficient _appearance_ use do . yet mean uncommonly clever take decide dislike him , without reason . spur one genius , open wit , dislike kind . one may continually abusive without say anything just ; one can not always laugh man without stumble something witty . lizzy , first read letter , sure could treat matter now . indeed , could not . uncomfortable enough , may say unhappy . one speak felt , jane comfort say weak vain nonsensical knew have ! oh ! want you ! unfortunate use strong expression speak wickham mr. darcy , _do_ appear wholly undeserved . certainly . misfortune speak bitterness natural consequence prejudice encourage . one point want advice . want tell whether ought , ought not , make acquaintance general understand wickhams character . miss bennet pause little , reply , surely occasion expose dreadfully . opinion ? ought attempt . mr. darcy authorise make communication public . contrary , every particular relative sister mean keep much possible myself ; endeavour undeceive people rest conduct , believe me ? general prejudice mr. darcy violent , would death half good people meryton attempt place amiable light . equal it . wickham soon go ; therefore signify anyone really be . time hence find out , may laugh stupidity know before . present say nothing it . quite right . error make public might ruin ever . now , perhaps , sorry do , anxious re-establish character . must make desperate . tumult elizabeths mind allayed conversation . get rid two secret weigh fortnight , certain willing listener jane , whenever might wish talk either . still something lurk behind , prudence forbade disclosure . dare relate half mr. darcys letter , explain sister sincerely value friend . knowledge one could partake ; sensible nothing less perfect understanding party could justify throw last encumbrance mystery . then , say she , improbable event ever take place , shall merely able tell bingley may tell much agreeable manner himself . liberty communication can not mine till lose value ! now , settle home , leisure observe real state sister spirit . jane happy . still cherish tender affection bingley . never even fancy love before , regard warmth first attachment , and , age disposition , great steadiness first attachment often boast ; fervently value remembrance , prefer every man , good sense , attention feeling friend , requisite check indulgence regret must injurious health tranquillity . well , lizzy , say mrs. bennet one day , opinion _now_ sad business janes ? part , determine never speak anybody . tell sister phillips day . can not find jane saw anything london . well , undeserving young man -- and suppose there least chance world ever get now . talk come netherfield summer ; inquire everybody , too , likely know . believe ever live netherfield more . oh well ! chooses . nobody want come . though shall always say use daughter extremely ill ; her , would put it . well , comfort be , sure jane die broken heart ; sorry do . elizabeth could receive comfort expectation , make answer . well , lizzy , continue mother , soon afterwards , collins live comfortable , they ? well , well , hope last . sort table keep ? charlotte excellent manager , dare say . half sharp mother , save enough . nothing extravagant _their_ housekeeping , dare say . no , nothing all . great deal good management , depend upon it . yes , yes , _they_ take care outrun income . _they_ never distress money . well , much good may them ! so , suppose , often talk longbourn father dead . look upon quite own , dare say , whenever happens . subject could mention me . no ; would strange have ; make doubt often talk themselves . well , easy estate lawfully own , much good . ashamed one entail me . chapter 41 first week return soon go . second begin . last regiment stay meryton , young lady neighbourhood droop apace . dejection almost universal . elder miss bennet alone still able eat , drink , sleep , pursue usual course employment . frequently reproach insensibility kitty lydia , whose misery extreme , could comprehend hard-heartedness family . good heaven ! become u ? do ? would often exclaim bitterness woe . smile so , lizzy ? affectionate mother share grief ; remember endure similar occasion , five-and-twenty year ago . sure , say she , cry two day together colonel miller regiment go away . think broken heart . sure shall break _mine_ , say lydia . one could go brighton ! observe mrs. bennet . oh , yes ! -- if one could go brighton ! papa disagreeable . little sea-bathing would set forever . aunt phillips sure would _me_ great deal good , add kitty . kind lamentation resound perpetually longbourn house . elizabeth tried divert them ; sense pleasure lose shame . felt anew justice mr. darcys objections ; never much disposed pardon interference view friend . gloom lydia prospect shortly clear away ; receive invitation mrs. forster , wife colonel regiment , accompany brighton . invaluable friend young woman , lately marry . resemblance good humour good spirit recommend lydia other , _three_ month acquaintance intimate _two_ . rapture lydia occasion , adoration mrs. forster , delight mrs. bennet , mortification kitty , scarcely describe . wholly inattentive sister feeling , lydia flew house restless ecstasy , call everyones congratulation , laugh talk violence ever ; whilst luckless kitty continue parlour repine fate term unreasonable accent peevish . can not see mrs. forster ask _me_ well lydia , say she , though _not_ particular friend . much right ask have , too , two year old . vain elizabeth attempt make reasonable , jane make resign . elizabeth herself , invitation far exciting feeling mother lydia , consider death warrant possibility common sense latter ; detestable step must make know , could help secretly advise father let go . represent impropriety lydias general behaviour , little advantage could derive friendship woman mrs. forster , probability yet imprudent companion brighton , temptation must great home . heard attentively , say : lydia never easy expose public place other , never expect little expense inconvenience family present circumstance . aware , say elizabeth , great disadvantage u must arise public notice lydia unguarded imprudent manner -- nay , already arise it , sure would judge differently affair . already arise ? repeat mr. bennet . what , frighten away lover ? poor little lizzy ! cast down . squeamish youth can not bear connect little absurdity worth regret . come , let see list pitiful fellow keep aloof lydias folly . indeed mistaken . injury resent . particular , general evil , complain . importance , respectability world must affect wild volatility , assurance disdain restraint mark lydias character . excuse me , must speak plainly . you , dear father , take trouble check exuberant spirit , teach present pursuit business life , soon beyond reach amendment . character fix , will , sixteen , determine flirt ever make family ridiculous ; flirt , too , bad mean degree flirtation ; without attraction beyond youth tolerable person ; and , ignorance emptiness mind , wholly unable ward portion universal contempt rage admiration excite . danger kitty also comprehend . follow wherever lydia lead . vain , ignorant , idle , absolutely uncontrolled ! oh ! dear father , suppose possible censure despised wherever know , sister often involved disgrace ? mr. bennet saw whole heart subject , affectionately take hand say reply : make uneasy , love . wherever jane know must respect value ; appear less advantage couple of -- or may say , three -- very silly sister . shall peace longbourn lydia go brighton . let go , then . colonel forster sensible man , keep real mischief ; luckily poor object prey anybody . brighton less importance even common flirt here . officer find woman well worth notice . let u hope , therefore , may teach insignificance . rate , can not grow many degree worse , without authorise u lock rest life . answer elizabeth forced content ; opinion continue same , leave disappointed sorry . nature , however , increase vexation dwell them . confident perform duty , fret unavoidable evil , augment anxiety , part disposition . lydia mother know substance conference father , indignation would hardly find expression united volubility . lydias imagination , visit brighton comprise every possibility earthly happiness . saw , creative eye fancy , street gay bathing-place covered officer . saw object attention , tens score present unknown . saw glory camp -- it tent stretch forth beauteous uniformity line , crowd young gay , dazzle scarlet ; and , complete view , saw seat beneath tent , tenderly flirt least six officer once . know sister seek tear prospect realities these , would sensations ? could understand mother , might felt nearly same . lydia go brighton console melancholy conviction husband never intend go himself . entirely ignorant pass ; rapture continue , little intermission , day lydias leave home . elizabeth see mr. wickham last time . frequently company since return , agitation pretty well over ; agitation former partiality entirely so . even learnt detect , gentleness first delight her , affectation sameness disgust weary . present behaviour herself , moreover , fresh source displeasure , inclination soon testify renew intention mark early part acquaintance could serve , since pass , provoke her . lost concern find thus select object idle frivolous gallantry ; steadily repress it , could feel reproof contain believing , however long , whatever cause , attention withdraw , vanity would gratify , preference secure time renewal . last day regiment remain meryton , din , officer , longbourn ; little elizabeth dispose part good humour , make inquiry manner time pass hunsford , mention colonel fitzwilliams mr. darcys spend three week rosings , ask him , acquaint former . look surprised , displeased , alarm ; moment recollection return smile , reply , formerly see often ; and , observe gentlemanlike man , ask like him . answer warmly favour . air indifference soon afterwards add : long say rosings ? nearly three week . saw frequently ? yes , almost every day . manner different cousin . yes , different . think mr. darcy improve upon acquaintance . indeed ! cry mr. wickham look escape her . pray , may ask ? -- check himself , add , gayer tone , address improves ? deign add aught civility ordinary style ? -- for dare hope , continue lower serious tone , improve essential . oh , no ! say elizabeth . essential , believe , much ever be . spoke , wickham look scarcely know whether rejoice word , distrust meaning . something countenance make listen apprehensive anxious attention , add : say improved acquaintance , mean mind manner state improvement , that , know well , disposition well understood . wickhams alarm appear heighten complexion agitate look ; minute silent , till , shake embarrassment , turn again , say gentle accent : you , well know feel towards mr. darcy , readily comprehend sincerely must rejoice wise enough assume even _appearance_ right . pride , direction , may service , himself , many others , must deter foul misconduct suffer by . fear sort cautiousness you , imagine , allude , merely adopt visit aunt , whose good opinion judgement stand much awe . fear always operate , know , together ; good deal imputed wish forwarding match miss de bourgh , certain much heart . elizabeth could repress smile this , answer slight inclination head . saw want engage old subject grievance , humour indulge him . rest even pass _appearance_ , side , usual cheerfulness , attempt distinguish elizabeth ; part last mutual civility , possibly mutual desire never meeting again . party break up , lydia return mrs. forster meryton , whence set early next morning . separation family rather noisy pathetic . kitty one shed tear ; weep vexation envy . mrs. bennet diffuse good wish felicity daughter , impressive injunction miss opportunity enjoy much possible -- advice every reason believe would well attend to ; clamorous happiness lydia bidding farewell , gentle adieu sister utter without heard . chapter 42 elizabeths opinion draw family , could form please opinion conjugal felicity domestic comfort . father , captivate youth beauty , appearance good humour youth beauty generally give , married woman whose weak understanding illiberal mind early marriage put end real affection her . respect , esteem , confidence vanish ever ; view domestic happiness overthrown . mr. bennet disposition seek comfort disappointment imprudence bring on , pleasure often console unfortunate folly vice . fond country book ; taste arisen principal enjoyment . wife little otherwise indebted , ignorance folly contribute amusement . sort happiness man would general wish owe wife ; power entertainment want , true philosopher derive benefit give . elizabeth , however , never blind impropriety father behaviour husband . always see pain ; respect ability , grateful affectionate treatment herself , endeavour forget could overlook , banish thought continual breach conjugal obligation decorum which , expose wife contempt child , highly reprehensible . never felt strongly disadvantage must attend child unsuitable marriage , ever fully aware evil arise ill-judged direction talent ; talent , which , rightly use , might least preserved respectability daughter , even incapable enlarge mind wife . elizabeth rejoiced wickhams departure find little cause satisfaction loss regiment . party abroad less varied before , home mother sister whose constant repinings dullness everything around threw real gloom domestic circle ; and , though kitty might time regain natural degree sense , since disturber brain remove , sister , whose disposition great evil might apprehend , likely harden folly assurance situation double danger watering-place camp . upon whole , therefore , find , sometimes find before , event look impatient desire not , take place , bring satisfaction promise herself . consequently necessary name period commencement actual felicity -- to point wish hope might fix , enjoy pleasure anticipation , console present , prepare another disappointment . tour lake object happy thought ; best consolation uncomfortable hour discontentedness mother kitty make inevitable ; could include jane scheme , every part would perfect . fortunate , think she , something wish for . whole arrangement complete , disappointment would certain . here , carry one ceaseless source regret sister absence , may reasonably hope expectation pleasure realise . scheme every part promise delight never successful ; general disappointment ward defence little peculiar vexation . lydia go away promise write often minutely mother kitty ; letter always long expect , always short . mother contain little else return library , officer attend them , see beautiful ornament make quite wild ; new gown , new parasol , would describe fully , oblige leave violent hurry , mrs. forster call her , go camp ; correspondence sister , still less learnt -- for letter kitty , though rather long , much full line word make public . first fortnight three week absence , health , good humour , cheerfulness begin reappear longbourn . everything wear happy aspect . family town winter come back again , summer finery summer engagement arise . mrs. bennet restore usual querulous serenity ; and , middle june , kitty much recover able enter meryton without tear ; event happy promise make elizabeth hope follow christmas might tolerably reasonable mention officer day , unless , cruel malicious arrangement war office , another regiment quarter meryton . time fixed begin northern tour fast approaching , fortnight want it , letter arrive mrs. gardiner , delay commencement curtail extent . mr. gardiner would prevent business set till fortnight later july , must london within month , leave short period go far , see much propose , least see leisure comfort build on , oblige give lake , substitute contract tour , and , accord present plan , go far northwards derbyshire . county enough see occupy chief three week ; mrs. gardiner peculiarly strong attraction . town formerly pass year life , spend day , probably great object curiosity celebrate beauty matlock , chatsworth , dovedale , peak . elizabeth excessively disappointed ; set heart see lake , still think might time enough . business satisfy -- and certainly temper happy ; soon right again . mention derbyshire many idea connect . impossible see word without think pemberley owner . surely , say she , may enter county impunity , rob petrify spar without perceive me . period expectation double . four week pass away uncle aunt arrival . pass away , mr. mrs. gardiner , four child , length appear longbourn . child , two girl six eight year old , two young boy , leave particular care cousin jane , general favourite , whose steady sense sweetness temper exactly adapt attend every way -- teach them , play them , love them . gardiner stay one night longbourn , set next morning elizabeth pursuit novelty amusement . one enjoyment certain -- that suitableness companion ; suitableness comprehend health temper bear inconvenience -- cheerfulness enhance every pleasure -- and affection intelligence , might supply among disappointment abroad . object work give description derbyshire , remarkable place route thither lay ; oxford , blenheim , warwick , kenilworth , birmingham , etc . sufficiently know . small part derbyshire present concern . little town lambton , scene mrs. gardiner former residence , lately learn acquaintance still remain , bent step , see principal wonder country ; within five mile lambton , elizabeth find aunt pemberley situate . direct road , mile two it . talk route evening before , mrs. gardiner express inclination see place again . mr. gardiner declare willingness , elizabeth apply approbation . love , like see place heard much ? say aunt ; place , too , many acquaintance connect . wickham pass youth there , know . elizabeth distress . felt business pemberley , oblige assume disinclination see it . must tire see great house ; go many , really pleasure fine carpet satin curtain . mrs. gardiner abused stupidity . merely fine house richly furnish , say she , care myself ; ground delightful . fine wood country . elizabeth say more -- but mind could acquiesce . possibility meet mr. darcy , view place , instantly occur . would dreadful ! blush idea , think would better speak openly aunt run risk . objection ; finally resolve could last resource , private inquiry absence family unfavourably answer . accordingly , retire night , ask chambermaid whether pemberley fine place ? name proprietor ? and , little alarm , whether family summer ? welcome negative follow last question -- and alarm remove , leisure feel great deal curiosity see house herself ; subject revive next morning , apply to , could readily answer , proper air indifference , really dislike scheme . pemberley , therefore , go . chapter 43 elizabeth , drive along , watch first appearance pemberley wood perturbation ; length turn lodge , spirit high flutter . park large , contain great variety ground . enter one low point , drive time beautiful wood stretch wide extent . elizabeth mind full conversation , saw admire every remarkable spot point view . gradually ascend half-a-mile , find top considerable eminence , wood cease , eye instantly catch pemberley house , situate opposite side valley , road abruptness wound . large , handsome stone building , stand well rise ground , back ridge high woody hill ; front , stream natural importance swell great , without artificial appearance . bank neither formal falsely adorn . elizabeth delighted . never see place nature do more , natural beauty little counteracted awkward taste . warm admiration ; moment felt mistress pemberley might something ! descend hill , cross bridge , drive door ; and , examine near aspect house , apprehension meeting owner return . dread l chambermaid mistaken . apply see place , admit hall ; elizabeth , wait housekeeper , leisure wonder be . housekeeper come ; respectable-looking elderly woman , much less fine , civil , notion find her . follow dining-parlour . large , well proportioned room , handsomely fit up . elizabeth , slightly survey it , go window enjoy prospect . hill , crown wood , descend , receive increase abruptness distance , beautiful object . every disposition ground good ; look whole scene , river , tree scatter bank wind valley , far could trace it , delight . pass room object take different position ; every window beauty see . room lofty handsome , furniture suitable fortune proprietor ; elizabeth saw , admiration taste , neither gaudy uselessly fine ; le splendour , real elegance , furniture rosings . place , think she , might mistress ! room might familiarly acquaint ! instead view stranger , might rejoice own , welcomed visitor uncle aunt . no , -- recollect herself -- that could never be ; uncle aunt would lose me ; allow invite them . lucky recollection -- it save something like regret . long inquire housekeeper whether master really absent , courage it . length however , question ask uncle ; turn away alarm , mrs. reynolds reply be , add , expect to-morrow , large party friend . rejoice elizabeth journey circumstance delay day ! aunt call look picture . approach saw likeness mr. wickham , suspend , amongst several miniature , mantelpiece . aunt ask her , smilingly , like it . housekeeper come forward , tell picture young gentleman , son late master steward , bring expense . go army , add ; afraid turn wild . mrs. gardiner look niece smile , elizabeth could return it . that , say mrs. reynolds , point another miniature , master -- and like him . drawn time other -- about eight year ago . heard much master fine person , say mrs. gardiner , look picture ; handsome face . but , lizzy , tell u whether like not . mrs. reynolds respect elizabeth seem increase intimation know master . young lady know mr. darcy ? elizabeth colour , say : little . think handsome gentleman , maam ? yes , handsome . sure know none handsome ; gallery stair see finer , large picture this . room late master favourite room , miniature use then . fond them . account elizabeth mr. wickhams among them . mrs. reynolds direct attention one miss darcy , draw eight year old . miss darcy handsome brother ? say mrs. gardiner . oh ! yes -- the handsome young lady ever see ; accomplish ! -- she play sings day long . next room new instrument come her -- a present master ; come to-morrow him . mr. gardiner , whose manner easy pleasant , encourage communicativeness question remark ; mrs. reynolds , either pride attachment , evidently great pleasure talk master sister . master much pemberley course year ? much could wish , sir ; dare say may spend half time here ; miss darcy always summer month . except , think elizabeth , go ramsgate . master would marry , might see him . yes , sir ; know _that_ be . know good enough him . mr. mrs. gardiner smile . elizabeth could help say , much credit , sure , think so . say truth , everybody say know him , reply other . elizabeth think go pretty far ; listen increase astonishment housekeeper add , never know cross word life , know ever since four year old . praise , others extraordinary , opposite idea . good-tempered man firm opinion . keen attention awaken ; long hear more , grateful uncle say : people much say . lucky master . yes , sir , know be . go world , could meet good . always observe , good-natured child , good-natured grow up ; always sweetest-tempered , generous-hearted boy world . elizabeth almost star her . mr. darcy ? think she . father excellent man , say mrs. gardiner . yes , maam , indeed ; son like him -- just affable poor . elizabeth listen , wonder , doubt , impatient more . mrs. reynolds could interest point . related subject picture , dimension room , price furniture , vain . mr. gardiner , highly amuse kind family prejudice attribute excessive commendation master , soon lead subject ; dwell energy many merit proceed together great staircase . best landlord , best master , say she , ever live ; like wild young men nowadays , think nothing themselves . one tenant servant give good name . people call proud ; sure never saw anything it . fancy , rattle away like young men . amiable light place him ! thought elizabeth . fine account him , whisper aunt walk , quite consistent behaviour poor friend . perhaps might deceive . likely ; authority good . reach spacious lobby show pretty sitting-room , lately fit great elegance lightness apartment below ; inform do give pleasure miss darcy , take liking room last pemberley . certainly good brother , say elizabeth , walk towards one window . mrs. reynolds anticipate miss darcys delight , enter room . always way him , add . whatever give sister pleasure sure do moment . nothing would her . picture-gallery , two three principal bedroom , remain show . former many good painting ; elizabeth know nothing art ; already visible below , willingly turn look drawing miss darcys , crayon , whose subject usually interest , also intelligible . gallery many family portrait , could little fix attention stranger . elizabeth walk quest face whose feature would know her . last arrest her -- and behold strike resemblance mr. darcy , smile face remember sometimes see look her . stand several minute picture , earnest contemplation , return quitted gallery . mrs. reynolds inform take father lifetime . certainly moment , elizabeths mind , gentle sensation towards original ever felt height acquaintance . commendation bestow mrs. reynolds trifle nature . praise valuable praise intelligent servant ? brother , landlord , master , consider many people happiness guardianship ! -- how much pleasure pain power bestow ! -- how much good evil must do him ! every idea bring forward housekeeper favourable character , stand canvas represent , fixed eye upon herself , think regard deep sentiment gratitude ever raise before ; remember warmth , soften impropriety expression . house open general inspection see , return downstairs , and , take leave housekeeper , consign gardener , meet hall-door . walk across hall towards river , elizabeth turn back look again ; uncle aunt stop also , former conjecturing date building , owner suddenly come forward road , lead behind stable . within twenty yard other , abrupt appearance , impossible avoid sight . eye instantly meet , cheek overspread deep blush . absolutely start , moment seem immovable surprise ; shortly recover himself , advance towards party , speak elizabeth , term perfect composure , least perfect civility . instinctively turn away ; stop approach , receive compliment embarrassment impossible overcome . first appearance , resemblance picture examine , insufficient assure two saw mr. darcy , gardener expression surprise , behold master , must immediately tell it . stand little aloof talk niece , who , astonish confuse , scarcely dare lift eye face , know answer return civil inquiry family . amaze alteration manner since last parted , every sentence utter increase embarrassment ; every idea impropriety find recur mind , minute continue uncomfortable life . seem much ease ; spoke , accent none usual sedateness ; repeat inquiry time leave longbourn , stay derbyshire , often , hurry way , plainly speak distraction thought . length every idea seem fail him ; and , stand moment without say word , suddenly recollect himself , take leave . others join her , express admiration figure ; elizabeth heard word , wholly engrossed feeling , follow silence . overpower shame vexation . come unfortunate , ill-judged thing world ! strange must appear him ! disgraceful light might strike vain man ! might seem purposely thrown way again ! oh ! come ? or , thus come day expect ? ten minute sooner , beyond reach discrimination ; plain moment arrive -- that moment alight horse carriage . blush perverseness meeting . behaviour , strikingly alter -- what could mean ? even speak amazing ! -- but speak civility , inquire family ! never life see manner little dignified , never speak gentleness unexpected meeting . contrast offer last address rosings park , put letter hand ! knew think , account it . enter beautiful walk side water , every step bring forward noble fall ground , fine reach wood approach ; time elizabeth sensible it ; and , though answer mechanically repeated appeal uncle aunt , seem direct eye object point out , distinguished part scene . thought fix one spot pemberley house , whichever might be , mr. darcy be . long know moment passing mind -- in manner think her , whether , defiance everything , still dear him . perhaps civil felt ease ; yet _that_ voice like ease . whether felt pain pleasure seeing could tell , certainly see composure . length , however , remark companion absence mind arouse her , felt necessity appear like herself . enter wood , bid adieu river while , ascend high ground ; when , spot open tree give eye power wander , many charm view valley , opposite hill , long range wood overspread many , occasionally part stream . mr. gardiner express wish go round whole park , fear might beyond walk . triumphant smile tell ten mile round . settled matter ; pursue accustomed circuit ; bring again , time , descent among hang wood , edge water , one narrow part . cross simple bridge , character general air scene ; spot le adorned yet visit ; valley , contract glen , allow room stream , narrow walk amidst rough coppice-wood border it . elizabeth long explore winding ; cross bridge , perceive distance house , mrs. gardiner , great walker , could go far , think return carriage quickly possible . niece be , therefore , oblige submit , take way towards house opposite side river , near direction ; progress slow , mr. gardiner , though seldom able indulge taste , fond fishing , much engage watch occasional appearance trout water , talk man them , advance little . whilst wander slow manner , surprise , elizabeths astonishment quite equal first , sight mr. darcy approach them , great distance . walk le sheltered side , allow see meet . elizabeth , however astonish , least prepared interview before , resolve appear speak calmness , really intend meet them . moment , indeed , felt would probably strike path . idea last turn walk conceal view ; turn past , immediately them . glance , saw lose none recent civility ; and , imitate politeness , begin , meet , admire beauty place ; get beyond word delightful , charm , unlucky recollection obtrude , fancy praise pemberley might mischievously construe . colour change , say more . mrs. gardiner stand little behind ; pause , ask would honour introduce friend . stroke civility quite unprepared ; could hardly suppress smile seek acquaintance people pride revolt offer herself . surprise , think she , know be ? take people fashion . introduction , however , immediately make ; name relationship herself , steal sly look him , see bore it , without expectation decamp fast could disgraceful companion . _surprised_ connection evident ; sustain it , however , fortitude , far go away , turn back them , enter conversation mr. gardiner . elizabeth could please , could triumph . console know relation need blush . listen attentively pass them , glory every expression , every sentence uncle , mark intelligence , taste , good manner . conversation soon turn upon fishing ; heard mr. darcy invite him , great civility , fish often choose continued neighbourhood , offer time supply fish tackle , point part stream usually sport . mrs. gardiner , walk arm-in-arm elizabeth , give look expressive wonder . elizabeth say nothing , gratify exceedingly ; compliment must herself . astonishment , however , extreme , continually repeat , alter ? proceed ? can not _me_ -- it can not _my_ sake manner thus soften . reproof hunsford could work change this . impossible still love me . walk time way , two lady front , two gentleman behind , resume place , descend brink river good inspection curious water-plant , chance little alteration . originate mrs. gardiner , who , fatigue exercise morning , find elizabeth arm inadequate support , consequently preferred husband . mr. darcy take place niece , walk together . short silence , lady first speak . wish know assure absence come place , accordingly begin observe , arrival unexpected -- for housekeeper , add , inform u would certainly till to-morrow ; indeed , leave bakewell , understood immediately expect country . acknowledge truth all , say business steward occasion come forward hour rest party travelling . join early to-morrow , continue , among claim acquaintance you -- mr. bingley sister . elizabeth answered slight bow . thought instantly drive back time mr. bingleys name last mention them ; and , might judge complexion , _his_ mind differently engage . also one person party , continue pause , particularly wish know you . allow me , ask much , introduce sister acquaintance stay lambton ? surprise application great indeed ; great know manner accede it . immediately felt whatever desire miss darcy might acquaint must work brother , and , without look far , satisfactory ; gratify know resentment make think really ill her . walk silence , deep thought . elizabeth comfortable ; impossible ; flatter pleased . wish introducing sister compliment high kind . soon outstrip others , reach carriage , mr. mrs. gardiner half quarter mile behind . ask walk house -- but declare tire , stand together lawn . time much might say , silence awkward . want talk , seem embargo every subject . last recollected travelling , talk matlock dove dale great perseverance . yet time aunt move slowly -- and patience idea nearly worn tete-a-tete over . mr. mrs. gardiner come press go house take refreshment ; decline , part side utmost politeness . mr. darcy hand lady carriage ; drive off , elizabeth saw walk slowly towards house . observation uncle aunt begin ; pronounce infinitely superior anything expect . perfectly well behave , polite , unassuming , say uncle . _is_ something little stately him , sure , reply aunt , confine air , unbecoming . say housekeeper , though people may call proud , see nothing it . never surprise behaviour u . civil ; really attentive ; necessity attention . acquaintance elizabeth trifle . sure , lizzy , say aunt , handsome wickham ; or , rather , wickhams countenance , feature perfectly good . come tell disagreeable ? elizabeth excuse well could ; say liked good meet kent before , never see pleasant morning . perhaps may little whimsical civility , reply uncle . great men often be ; therefore shall take word , might change mind another day , warn ground . elizabeth felt entirely misunderstood character , say nothing . see him , continue mrs. gardiner , really think could behave cruel way anybody do poor wickham . ill-natured look . contrary , something please mouth speaks . something dignity countenance would give one unfavourable idea heart . but , sure , good lady show u house give flaming character ! could hardly help laugh aloud sometimes . liberal master , suppose , _that_ eye servant comprehend every virtue . elizabeth felt call say something vindication behaviour wickham ; therefore give understand , guard manner could , hear relation kent , action capable different construction ; character mean faulty , wickhams amiable , consider hertfordshire . confirmation this , related particular pecuniary transaction connect , without actually name authority , state might rely on . mrs. gardiner surprise concerned ; approach scene former pleasure , every idea give way charm recollection ; much engage point husband interest spots environs think anything else . fatigue morning walk sooner din set quest former acquaintance , even spent satisfaction intercourse renew many year discontinuance . occurrence day full interest leave elizabeth much attention new friend ; could nothing think , think wonder , mr. darcys civility , and , all , wish acquaint sister . chapter 44 elizabeth settle mr. darcy would bring sister visit day reach pemberley ; consequently resolve sight inn whole morning . conclusion false ; morning arrival lambton , visitor come . walk place new friend , return inn dress din family , sound carriage draw window , saw gentleman lady curricle drive street . elizabeth immediately recognize livery , guess meant , impart small degree surprise relation acquaint honour expect . uncle aunt amazement ; embarrassment manner speak , join circumstance itself , many circumstance precede day , open new idea business . nothing ever suggest before , felt way accounting attention quarter suppose partiality niece . newly-born notion pass head , perturbation elizabeth feeling every moment increase . quite amazed discomposure ; amongst cause disquiet , dreaded l partiality brother say much favour ; and , commonly anxious please , naturally suspect every power please would fail her . retreat window , fearful see ; walked room , endeavour compose herself , saw look inquire surprise uncle aunt make everything worse . miss darcy brother appear , formidable introduction take place . astonishment elizabeth see new acquaintance least much embarrass herself . since lambton , hear miss darcy exceedingly proud ; observation minute convince exceedingly shy . find difficult obtain even word beyond monosyllable . miss darcy tall , large scale elizabeth ; and , though little sixteen , figure form , appearance womanly graceful . le handsome brother ; sense good humour face , manner perfectly unassuming gentle . elizabeth , expect find acute unembarrassed observer ever mr. darcy be , much relieve discern different feeling . long together mr. darcy tell bingley also come wait her ; barely time express satisfaction , prepare visitor , bingleys quick step heard stairs , moment enter room . elizabeths anger long do away ; still felt any , could hardly stand ground unaffected cordiality express see again . inquire friendly , though general way , family , look speak good-humoured ease ever do . mr. mrs. gardiner scarcely less interesting personage herself . long wished see him . whole party them , indeed , excite lively attention . suspicion arisen mr. darcy niece direct observation towards earnest though guarded inquiry ; soon draw inquiry full conviction one least knew love . ladys sensation remain little doubt ; gentleman overflow admiration evident enough . elizabeth , side , much do . want ascertain feeling visitor ; want compose own , make agreeable all ; latter object , fear fail , sure success , endeavour give pleasure prepossess favour . bingley ready , georgiana eager , darcy determine , pleased . see bingley , thought naturally fly sister ; and , oh ! ardently long know whether direct like manner . sometimes could fancy talk less former occasion , twice pleased notion that , look her , try trace resemblance . but , though might imaginary , could deceive behaviour miss darcy , set rival jane . look appear either side speak particular regard . nothing occur could justify hope sister . point soon satisfy ; two three little circumstance occur ere part , which , anxious interpretation , denote recollection jane untinctured tenderness , wish say might lead mention her , dare . observe her , moment others talk together , tone something real regret , long time since pleasure see her ; and , could reply , add , eight month . meet since 26th november , dance together netherfield . elizabeth pleased find memory exact ; afterwards take occasion ask her , unattended rest , whether _all_ sister longbourn . much question , precede remark ; look manner give meaning . often could turn eye mr. darcy himself ; but , whenever catch glimpse , saw expression general complaisance , say heard accent remove _hauteur_ disdain companion , convince improvement manner yesterday witness however temporary existence might prove , least outlived one day . saw thus seek acquaintance court good opinion people intercourse month ago would disgrace -- when saw thus civil , herself , relation openly disdain , recollect last lively scene hunsford parsonage -- the difference , change great , strike forcibly mind , could hardly restrain astonishment visible . never , even company dear friend netherfield , dignified relation rosings , see desirous please , free self-consequence unbend reserve , now , importance could result success endeavour , even acquaintance attention address would draw ridicule censure lady netherfield rosings . visitor stay half-an-hour ; arose depart , mr. darcy call sister join express wish see mr. mrs. gardiner , miss bennet , dinner pemberley , leave country . miss darcy , though diffidence mark little habit give invitation , readily obey . mrs. gardiner look niece , desirous know _she_ , invitation concern , felt disposed acceptance , elizabeth turn away head . presume however , study avoidance speak rather momentary embarrassment dislike proposal , see husband , fond society , perfect willingness accept it , venture engage attendance , day next fix on . bingley express great pleasure certainty see elizabeth again , still great deal say her , many inquiry make hertfordshire friend . elizabeth , construe wish hearing speak sister , pleased , account , well others , find herself , visitor leave them , capable consider last half-hour satisfaction , though passing , enjoyment little . eager alone , fearful inquiry hint uncle aunt , stay long enough hear favourable opinion bingley , hurry away dress . reason fear mr. mrs. gardiners curiosity ; wish force communication . evident much well acquaint mr. darcy idea of ; evident much love her . saw much interest , nothing justify inquiry . mr. darcy matter anxiety think well ; and , far acquaintance reach , fault find . could untouched politeness ; draw character feeling servant report , without reference account , circle hertfordshire know would recognize mr. darcy . interest , however , believe housekeeper ; soon become sensible authority servant know since four year old , whose manner indicate respectability , hastily reject . neither anything occurred intelligence lambton friend could materially lessen weight . nothing accuse pride ; pride probably have , not , would certainly imputed inhabitant small market-town family visit . acknowledge , however , liberal man , much good among poor . respect wickham , traveller soon find hold much estimation ; though chief concern son patron imperfectly understand , yet well-known fact that , quit derbyshire , leave many debt behind him , mr. darcy afterwards discharge . elizabeth , thought pemberley even last ; evening , though pass seem long , long enough determine feeling towards _one_ mansion ; lay awake two whole hour endeavour make out . certainly hate him . no ; hatred vanished long ago , almost long ashamed ever feel dislike him , could call . respect create conviction valuable quality , though first unwillingly admit , time cease repugnant feeling ; heighten somewhat friendly nature , testimony highly favour , bring forward disposition amiable light , yesterday produce . all , respect esteem , motive within goodwill could overlook . gratitude ; gratitude , merely love her , love still well enough forgive petulance acrimony manner reject him , unjust accusation accompany rejection . who , persuade , would avoid great enemy , seem , accidental meeting , eager preserve acquaintance , without indelicate display regard , peculiarity manner , two self concern , solicit good opinion friend , bent make known sister . change man much pride excite astonishment gratitude -- for love , ardent love , must attribute ; impression sort encourage , mean unpleasing , though could exactly define . respect , esteem , grateful him , felt real interest welfare ; want know far wish welfare depend upon herself , far would happiness employ power , fancy tell still possess , bring renewal address . settle even aunt niece , strike civility miss darcys come see day arrival pemberley , reach late breakfast , ought imitate , though could equal , exertion politeness side ; and , consequently , would highly expedient wait pemberley follow morning . be , therefore , go . elizabeth pleased ; though ask reason , little say reply . mr. gardiner leave soon breakfast . fish scheme renew day before , positive engagement make meet gentleman pemberley noon . chapter 45 convince elizabeth miss bingleys dislike originate jealousy , could help feel unwelcome appearance pemberley must her , curious know much civility ladys side acquaintance would renew . reach house , show hall saloon , whose northern aspect render delightful summer . window open ground , admit refresh view high woody hill behind house , beautiful oak spanish chestnut scatter intermediate lawn . house receive miss darcy , sit mrs. hurst miss bingley , lady live london . georgianas reception civil , attend embarrassment which , though proceed shyness fear wrong , would easily give felt inferior belief proud reserve . mrs. gardiner niece , however , justice , pity her . mrs. hurst miss bingley notice curtsey ; and , seat , pause , awkward pause must always be , succeeded moment . first broken mrs. annesley , genteel , agreeable-looking woman , whose endeavour introduce kind discourse prove truly well-bred either others ; mrs. gardiner , occasional help elizabeth , conversation carry on . miss darcy look wished courage enough join it ; sometimes venture short sentence least danger heard . elizabeth soon saw closely watched miss bingley , could speak word , especially miss darcy , without call attention . observation would prevent try talk latter , seat inconvenient distance ; sorry spar necessity say much . thought employ her . expect every moment gentleman would enter room . wish , fear master house might amongst them ; whether wish fear most , could scarcely determine . sit manner quarter hour without hear miss bingleys voice , elizabeth rouse receive cold inquiry health family . answer equal indifference brevity , say more . next variation visit afford produced entrance servant cold meat , cake , variety fine fruit season ; take place till many significant look smile mrs. annesley miss darcy give , remind post . employment whole party -- for though could talk , could eat ; beautiful pyramid grape , nectarine , peach soon collect round table . thus engage , elizabeth fair opportunity decide whether fear wish appearance mr. darcy , feeling prevail entering room ; then , though moment believe wish predominate , begin regret come . time mr. gardiner , who , two three gentleman house , engage river , leave learning lady family intend visit georgiana morning . sooner appear elizabeth wisely resolve perfectly easy unembarrassed ; resolution necessary make , perhaps easily keep , saw suspicion whole party awaken them , scarcely eye watch behaviour first come room . countenance attentive curiosity strongly mark miss bingleys , spite smile overspread face whenever speak one object ; jealousy yet make desperate , attention mr. darcy mean over . miss darcy , brother entrance , exert much talk , elizabeth saw anxious sister get acquaint , forward much possible , every attempt conversation either side . miss bingley saw likewise ; and , imprudence anger , take first opportunity say , sneer civility : pray , miss eliza , -- -- shire militia remove meryton ? must great loss _your_ family . darcys presence dare mention wickhams name ; elizabeth instantly comprehend uppermost thought ; various recollection connect give moment distress ; exert vigorously repel ill-natured attack , presently answer question tolerably detach tone . spoke , involuntary glance show darcy , heighten complexion , earnestly look her , sister overcome confusion , unable lift eye . miss bingley know pain give beloved friend , undoubtedly would refrain hint ; merely intend discompose elizabeth bring forward idea man believe partial , make betray sensibility might injure darcys opinion , and , perhaps , remind latter folly absurdity part family connect corp . syllable ever reach miss darcys meditate elopement . creature reveal , secrecy possible , except elizabeth ; bingleys connection brother particularly anxious conceal it , wish elizabeth long ago attribute him , become hereafter own . certainly form plan , without mean affect endeavour separate miss bennet , probable might add something lively concern welfare friend . elizabeth collect behaviour , however , soon quieted emotion ; miss bingley , vexed disappointed , dared approach nearer wickham , georgiana also recover time , though enough able speak more . brother , whose eye fear meet , scarcely recollect interest affair , circumstance design turn thought elizabeth seem fix cheerfully . visit continue long question answer mention ; mr. darcy attend carriage miss bingley vent feeling criticism elizabeth person , behaviour , dress . georgiana would join her . brother recommendation enough ensure favour ; judgement could err . speak term elizabeth leave georgiana without power find otherwise lovely amiable . darcy return saloon , miss bingley could help repeat part say sister . ill miss eliza bennet look morning , mr. darcy , cry ; never life saw anyone much alter since winter . grown brown coarse ! louisa agree know again . however little mr. darcy might like address , content coolly reply perceive alteration rather tan , miraculous consequence travel summer . part , rejoin , must confess never could see beauty her . face thin ; complexion brilliancy ; feature handsome . nose want character -- there nothing mark line . teeth tolerable , common way ; eye , sometimes call fine , could never see anything extraordinary them . sharp , shrewish look , like all ; air altogether self-sufficiency without fashion , intolerable . persuade miss bingley darcy admire elizabeth , best method recommend herself ; angry people always wise ; see last look somewhat nettle , success expect . resolutely silent , however , and , determination making speak , continue : remember , first know hertfordshire , amaze find reputed beauty ; particularly recollect say one night , din netherfield , _she_ beauty ! -- i soon call mother wit . afterwards seem improve you , believe thought rather pretty one time . yes , reply darcy , could contain long , _that_ first saw her , many month since consider one handsome woman acquaintance . go away , miss bingley leave satisfaction force say give one pain herself . mrs. gardiner elizabeth talk occurred visit , return , except particularly interested both . look behaviour everybody see discuss , except person mostly engage attention . talked sister , friend , house , fruit -- of everything himself ; yet elizabeth long know mrs. gardiner think him , mrs. gardiner would highly gratified niece begin subject . chapter 46 elizabeth good deal disappointed finding letter jane first arrival lambton ; disappointment renew morning spend there ; third repining over , sister justify , receipt two letter once , one mark missent elsewhere . elizabeth surprise it , jane write direction remarkably ill. prepare walk letter come in ; uncle aunt , leave enjoy quiet , set themselves . one missent must first attend to ; write five day ago . begin contain account little party engagement , news country afford ; latter half , date day later , write evident agitation , give important intelligence . effect : since write above , dear lizzy , something occur unexpected serious nature ; afraid alarming you -- be assure well . say relates poor lydia . express come twelve last night , go bed , colonel forster , inform u go scotland one officer ; truth , wickham ! imagine surprise . kitty , however , seem wholly unexpected . very , sorry . imprudent match side ! willing hope best , character misunderstood . thoughtless indiscreet easily believe him , step ( and let u rejoice it ) mark nothing bad heart . choice disinterested least , must know father give nothing . poor mother sadly grieve . father bear well . thankful never let know say him ; must forget ourselves . saturday night twelve , conjecture , miss till yesterday morning eight . express send directly . dear lizzy , must pass within ten mile u . colonel forster give u reason expect soon . lydia leave line wife , inform intention . must conclude , can not long poor mother . afraid able make out , hardly know write . without allow time consideration , scarcely know felt , elizabeth finish letter instantly seize other , open utmost impatience , read follow : write day later conclusion first . time , dear sister , receive hurried letter ; wish may intelligible , though confined time , head bewilder can not answer coherent . dear lizzy , hardly know would write , bad news you , can not delay . imprudent marriage mr. wickham poor lydia would be , anxious assure take place , much reason fear go scotland . colonel forster come yesterday , leave brighton day before , many hour express . though lydias short letter mrs. f. give understand go gretna green , something drop denny express belief w. never intend go there , marry lydia all , repeat colonel f. , who , instantly take alarm , set b. intend trace route . trace easily clapham , far ; enter place , remove hackney coach , dismiss chaise bring epsom . know be , see continue london road . know think . make every possible inquiry side london , colonel f. come hertfordshire , anxiously renew turnpike , inns barnet hatfield , without success -- no people see pas through . kind concern come longbourn , break apprehension u manner creditable heart . sincerely grieve mrs. f. , one throw blame them . distress , dear lizzy , great . father mother believe bad , can not think ill him . many circumstance might make eligible marry privately town pursue first plan ; even _he_ could form design young woman lydias connection , likely , suppose lose everything ? impossible ! grieve find , however , colonel f. disposed depend upon marriage ; shook head express hope , say fear w. man trust . poor mother really ill , keep room . could exert herself , would well ; expect . father , never life saw affected . poor kitty anger conceal attachment ; matter confidence , one can not wonder . truly glad , dear lizzy , spar something distress scene ; now , first shock over , shall long return ? selfish , however , press it , inconvenient . adieu ! take pen told would not ; circumstance can not help earnestly beg come soon possible . know dear uncle aunt well , afraid request it , though still something ask former . father go london colonel forster instantly , try discover her . mean sure know not ; excessive distress allow pursue measure best safe way , colonel forster oblige brighton to-morrow evening . exigence , uncles advice assistance would everything world ; immediately comprehend must feel , rely upon goodness . oh ! where , uncle ? cried elizabeth , dart seat finish letter , eagerness follow him , without lose moment time precious ; reach door open servant , mr. darcy appear . pale face impetuous manner make start , could recover speak , she , whose mind every idea supersede lydias situation , hastily exclaim , beg pardon , must leave you . must find mr. gardiner moment , business can not delay ; instant lose . good god ! matter ? cry he , feel politeness ; recollect himself , detain minute ; let me , let servant go mr. mrs. gardiner . well enough ; can not go yourself . elizabeth hesitate , knee tremble felt little would gain attempt pursue them . call back servant , therefore , commission him , though breathless accent make almost unintelligible , fetch master mistress home instantly . quit room sit down , unable support herself , look miserably ill , impossible darcy leave her , refrain say , tone gentleness commiseration , let call maid . nothing could take give present relief ? glass wine ; shall get one ? ill. no , thank you , reply , endeavour recover herself . nothing matter me . quite well ; distress dreadful news receive longbourn . burst tear allude it , minute could speak another word . darcy , wretched suspense , could say something indistinctly concern , observe compassionate silence . length speak again . letter jane , dreadful news . can not conceal anyone . young sister leave friend -- have elope ; thrown power of -- of mr. wickham . go together brighton . _you_ know well doubt rest . money , connection , nothing tempt to -- she lose ever . darcy fixed astonishment . consider , add yet agitate voice , might prevent it ! i , know be . explain part only -- some part learnt , family ! character know , could happen . all -- all late now . grieve indeed , cry darcy ; grieve -- shock . certain -- absolutely certain ? oh , yes ! leave brighton together sunday night , trace almost london , beyond ; certainly go scotland . do , attempt , recover her ? father go london , jane write beg uncle immediate assistance ; shall off , hope , half-an-hour . nothing do -- i know well nothing do . man work on ? even discover ? small hope . every way horrible ! darcy shake head silent acquiescence . _my_ eye open real character -- oh ! know ought , dare do ! know not -- i afraid much . wretched , wretched mistake ! darcy make answer . seem scarcely hear her , walk room earnest meditation , brow contract , air gloomy . elizabeth soon observe , instantly understand it . power sinking ; everything _must_ sink proof family weakness , assurance deep disgrace . could neither wonder condemn , belief self-conquest brought nothing consolatory bosom , afford palliation distress . be , contrary , exactly calculate make understand wish ; never honestly felt could love him , now , love must vain . self , though would intrude , could engross her . lydia -- the humiliation , misery bring all , soon swallow every private care ; cover face handkerchief , elizabeth soon lose everything else ; and , pause several minute , recall sense situation voice companion , who , manner which , though spoke compassion , speak likewise restraint , say , afraid long desiring absence , anything plead excuse stay , real , though unavailing concern . would heaven anything could either say do part might offer consolation distress ! torment vain wish , may seem purposely ask thanks . unfortunate affair will , fear , prevent sister pleasure see pemberley to-day . oh , yes . kind apologise u miss darcy . say urgent business call u home immediately . conceal unhappy truth long possible , know can not long . readily assured secrecy ; express sorrow distress , wish happy conclusion present reason hope , leave compliment relation , one serious , part look , go away . quitted room , elizabeth felt improbable ever see term cordiality mark several meeting derbyshire ; threw retrospective glance whole acquaintance , full contradiction variety , sigh perverseness feeling would promote continuance , would formerly rejoice termination . gratitude esteem good foundation affection , elizabeths change sentiment neither improbable faulty . otherwise -- if regard springing source unreasonable unnatural , comparison often describe arise first interview object , even two word exchange , nothing say defence , except give somewhat trial latter method partiality wickham , ill success might , perhaps , authorise seek less interesting mode attachment . may , saw go regret ; early example lydias infamy must produce , find additional anguish reflect wretched business . never , since read janes second letter , entertain hope wickhams mean marry her . one jane , think , could flatter expectation . surprise least feeling development . content first letter remain mind , surprise -- all astonishment wickham marry girl impossible could marry money ; lydia could ever attach appear incomprehensible . natural . attachment might sufficient charm ; though suppose lydia deliberately engage elopement without intention marriage , difficulty believe neither virtue understanding would preserve fall easy prey . never perceive , regiment hertfordshire , lydia partiality him ; convince lydia wanted encouragement attach anybody . sometimes one officer , sometimes another , favourite , attention raise opinion . affection continually fluctuate never without object . mischief neglect mistaken indulgence towards girl -- oh ! acutely feel it ! wild home -- to hear , see , upon spot share jane care must fall wholly upon her , family derange , father absent , mother incapable exertion , require constant attendance ; though almost persuade nothing could do lydia , uncles interference seem utmost importance , till enter room impatience severe . mr. mrs. gardiner hurry back alarm , suppose servant account niece take suddenly ill ; satisfy instantly head , eagerly communicate cause summons , read two letter aloud , dwell postscript last trembling energy. -- though lydia never favourite them , mr. mrs. gardiner could deeply afflict . lydia only , concern it ; first exclamation surprise horror , mr. gardiner promise every assistance power . elizabeth , though expect less , thanked tear gratitude ; three actuate one spirit , everything relate journey speedily settle . soon possible . do pemberley ? cry mrs. gardiner . john tell u mr. darcy send u ; so ? yes ; tell able keep engagement . _that_ settle . settle ? repeat other , ran room prepare . upon term disclose real truth ? oh , know be ! wish vain , least could serve amuse hurry confusion follow hour . elizabeth leisure idle , would remain certain employment impossible one wretched herself ; share business well aunt , amongst rest note write friends lambton , false excuse sudden departure . hour , however , saw whole complete ; mr. gardiner meanwhile settle account inn , nothing remain do go ; elizabeth , misery morning , find herself , short space time could suppose , seat carriage , road longbourn . chapter 47 thinking again , elizabeth , say uncle , drive town ; really , upon serious consideration , much incline judge eldest sister matter . appear unlikely young man form design girl mean unprotected friendless , actually stay colonel family , strongly inclined hope best . could expect friend would step forward ? could expect noticed regiment , affront colonel forster ? temptation adequate risk ! really think so ? cried elizabeth , brighten moment . upon word , say mrs. gardiner , begin uncles opinion . really great violation decency , honour , interest , guilty of . can not think ill wickham . yourself , lizzy , wholly give up , believe capable it ? not , perhaps , neglect interest ; every neglect believe capable . if , indeed , so ! dare hope it . go scotland case ? first place , reply mr. gardiner , absolute proof go scotland . oh ! remove chaise hackney coach presumption ! and , besides , trace find barnet road . well , then -- suppose london . may there , though purpose concealment , exceptional purpose . likely money abundant either side ; might strike could economically , though less expeditiously , marry london scotland . secrecy ? fear detection ? must marriage private ? oh , no , no -- this likely . particular friend , see janes account , persuade never intend marry her . wickham never marry woman without money . can not afford it . claim lydia -- what attraction beyond youth , health , good humour could make him , sake , forego every chance benefit marry well ? restraint apprehension disgrace corp might throw dishonourable elopement her , able judge ; know nothing effect step might produce . objection , afraid hardly hold good . lydia brother step forward ; might imagine , father behaviour , indolence little attention ever seem give go forward family , _he_ would little , think little it , father could do , matter . think lydia lose everything love consent live term marriage ? seem , shock indeed , reply elizabeth , tear eye , sister sense decency virtue point admit doubt . but , really , know say . perhaps justice . young ; never teach think serious subject ; last half-year , nay , twelvemonth -- she give nothing amusement vanity . allow dispose time idle frivolous manner , adopt opinion come way . since -- -- shire first quarter meryton , nothing love , flirtation , officer head . everything power think talk subject , give great -- what shall call it ? susceptibility feeling ; naturally lively enough . know wickham every charm person address captivate woman . see jane , say aunt , think ill wickham believe capable attempt . jane ever think ill ? there , whatever might former conduct , would think capable attempt , till prove them ? jane know , well do , wickham really be . know profligate every sense word ; neither integrity honour ; false deceitful insinuating . really know this ? cry mrs. gardiner , whose curiosity mode intelligence alive . indeed , reply elizabeth , colour . tell you , day , infamous behaviour mr. darcy ; yourself , last longbourn , hear manner speak man behave forbearance liberality towards him . circumstance liberty -- which worth relate ; lie whole pemberley family endless . say miss darcy thoroughly prepared see proud , reserve , disagreeable girl . yet knew contrary himself . must know amiable unpretending find her . lydia know nothing this ? ignorant jane seem well understand ? oh , yes ! -- that , bad all . till kent , saw much mr. darcy relation colonel fitzwilliam , ignorant truth myself . return home , -- -- shire leave meryton week fortnight time . case , neither jane , related whole , i , think necessary make knowledge public ; use could apparently one , good opinion neighbourhood overthrow ? even settle lydia go mrs. forster , necessity open eye character never occur me . _she_ could danger deception never enter head . consequence _this_ could ensue , may easily believe , far enough thought . remove brighton , therefore , reason , suppose , believe fond other ? slight . remember symptom affection either side ; anything kind perceptible , must aware family could throw away . first enter corp , ready enough admire him ; be . every girl near meryton sens first two month ; never distinguish _her_ particular attention ; and , consequently , moderate period extravagant wild admiration , fancy give way , others regiment , treated distinction , become favourite . * * * * * may easily believe , however little novelty could add fear , hope , conjecture , interest subject , repeated discussion , could detain long , whole journey . elizabeths thought never absent . fix keen anguish , self-reproach , could find interval ease forgetfulness . travel expeditiously possible , and , sleep one night road , reach longbourn dinner time next day . comfort elizabeth consider jane could weary long expectation . little gardiner , attract sight chaise , stand step house enter paddock ; and , carriage drove door , joyful surprise light face , display whole body , variety caper frisk , first please earnest welcome . elizabeth jump out ; and , give hasty kiss , hurry vestibule , jane , come run mother apartment , immediately meet her . elizabeth , affectionately embrace her , whilst tear fill eye both , lose moment ask whether anything heard fugitive . yet , reply jane . dear uncle come , hope everything well . father town ? yes , go tuesday , write word . heard often ? heard twice . write line wednesday say arrive safety , give direction , particularly beg do . merely add write till something importance mention . mother -- how she ? all ? mother tolerably well , trust ; though spirit greatly shake . stair great satisfaction see all . yet leave dressing-room . mary kitty , thank heaven , quite well . you -- how you ? cry elizabeth . look pale . much must go through ! sister , however , assure perfectly well ; conversation , pass mr. mrs. gardiner engaged child , put end approach whole party . jane run uncle aunt , welcome thank both , alternate smile tear . drawing-room , question elizabeth already ask course repeat others , soon find jane intelligence give . sanguine hope good , however , benevolence heart suggest yet desert her ; still expect would end well , every morning would bring letter , either lydia father , explain proceeding , and , perhaps , announce marriage . mrs. bennet , whose apartment repair , minute conversation together , receive exactly might expect ; tear lamentation regret , invectives villainous conduct wickham , complaint suffering ill-usage ; blame everybody person whose ill-judging indulgence error daughter must principally owe . able , say she , carry point go brighton , family , _this_ would happen ; poor dear lydia nobody take care her . forsters ever let go sight ? sure great neglect side , kind girl thing well look after . always think unfit charge her ; overrule , always be . poor dear child ! heres mr. bennet go away , know fight wickham , wherever meet kill , become u all ? collins turn u cold grave , kind u , brother , know shall do . exclaim terrific idea ; mr. gardiner , general assurance affection family , tell meant london next day , would assist mr. bennet every endeavour recover lydia . give way useless alarm , add he ; though right prepared bad , occasion look certain . quite week since leave brighton . day may gain news them ; till know married , design marrying , let u give matter lose . soon get town shall go brother , make come home gracechurch street ; may consult together do . oh ! dear brother , reply mrs. bennet , exactly could wish for . do , get town , find out , wherever may be ; marry already , _make_ marry . wedding clothes , let wait that , tell lydia shall much money choose buy them , marry . and , all , keep mr. bennet fight . tell dreadful state in , fright wit -- and trembling , fluttering , me -- such spasms side pain head , beating heart , get rest night day . tell dear lydia give direction clothes till see me , know best warehouse . oh , brother , kind be ! know contrive all . mr. gardiner , though assured earnest endeavour cause , could avoid recommend moderation her , well hop fear ; talk manner till dinner table , leave vent feeling housekeeper , attend absence daughter . though brother sister persuade real occasion seclusion family , attempt oppose it , know prudence enough hold tongue servant , wait table , judge well _one_ household , one could trust comprehend fear solicitude subject . dining-room soon join mary kitty , busily engage separate apartment make appearance before . one come book , toilette . face both , however , tolerably calm ; change visible either , except loss favourite sister , anger incurred business , give fretfulness usual accent kitty . mary , mistress enough whisper elizabeth , countenance grave reflection , soon seat table : unfortunate affair , probably much talked of . must stem tide malice , pour wound bosom balm sisterly consolation . then , perceive elizabeth inclination replying , add , unhappy event must lydia , may draw useful lesson : loss virtue female irretrievable ; one false step involve endless ruin ; reputation le brittle beautiful ; can not much guard behaviour towards undeserving sex . elizabeth lift eyes amazement , much oppress make reply . mary , however , continue console kind moral extraction evil them . afternoon , two elder miss bennet able half-an-hour themselves ; elizabeth instantly availed opportunity make inquiry , jane equally eager satisfy . join general lamentation dreadful sequel event , elizabeth consider certain , miss bennet could assert wholly impossible , former continue subject , say , tell everything already heard . give particular . colonel forster say ? apprehension anything elopement take place ? must see together ever . colonel forster often suspected partiality , especially lydias side , nothing give alarm . grieve him ! behaviour attentive kind utmost . _was_ come u , order assure u concern , idea go scotland : apprehension first get abroad , hasten journey . denny convince wickham would marry ? know intend go off ? colonel forster see denny himself ? yes ; but , question _him_ , denny deny know anything plan , would give real opinion it . repeat persuasion marrying -- and _that_ , incline hope , might misunderstand before . till colonel forster come himself , one entertain doubt , suppose , really marry ? possible idea enter brain ? felt little uneasy -- a little fearful sister happiness marriage , know conduct always quite right . father mother know nothing that ; felt imprudent match must be . kitty own , natural triumph know rest u , lydias last letter prepare step . know , seem , love other , many week . go brighton ? no , believe not . colonel forster appear think well wickham himself ? know real character ? must confess speak well wickham formerly do . believe imprudent extravagant . since sad affair take place , say leave meryton greatly debt ; hope may false . oh , jane , less secret , tell know him , could happen ! perhaps would better , replied sister . expose former fault person without know present feeling be , seem unjustifiable . act best intention . could colonel forster repeat particular lydias note wife ? bring u see . jane take pocket-book , give elizabeth . content : dear harriet , laugh know go , can not help laugh surprise to-morrow morning , soon miss . go gretna green , can not guess who , shall think simpleton , one man world love , angel . never happy without him , think harm off . need send word longbourn go , like it , make surprise great , write sign name lydia wickham . good joke be ! hardly write laughing . pray make excuse pratt keep engagement , dance to-night . tell hope excuse know all ; tell dance next ball meet , great pleasure . shall send clothes get longbourn ; wish would tell sally mend great slit work muslin gown pack up . good-bye . give love colonel forster . hope drink good journey . affectionate friend , lydia bennet . oh ! thoughtless , thoughtless lydia ! cry elizabeth finish it . letter this , write moment ! least show _she_ serious subject journey . whatever might afterwards persuade to , side _scheme_ infamy . poor father ! must felt it ! never saw anyone shock . could speak word full ten minute . mother take ill immediately , whole house confusion ! oh ! jane , cry elizabeth , servant belonging know whole story end day ? know . hope be . guarded time difficult . mother hysteric , though endeavoured give every assistance power , afraid much might do ! horror might possibly happen almost take faculty . attendance upon much you . look well . oh you ! every care anxiety upon alone . mary kitty kind , would share every fatigue , sure ; think right either them . kitty slight delicate ; mary study much , hour repose break on . aunt phillips come longbourn tuesday , father go away ; good stay till thursday me . great use comfort u all . lady lucas kind ; walk wednesday morning condole u , offer service , daughter , use u . well stay home , cry elizabeth ; perhaps _meant_ well , but , misfortune this , one can not see little one neighbours . assistance impossible ; condolence insufferable . let triumph u distance , satisfy . proceeded inquire measure father intend pursue , town , recovery daughter . meant believe , reply jane , go epsom , place last changed horse , see postilion try anything could make them . principal object must discover number hackney coach take clapham . come fare london ; think circumstance gentleman ladys remove one carriage another might remark meant make inquiry clapham . could anyhow discover house coachman set fare , determine make inquiry there , hop might impossible find stand number coach . know design form ; hurry go , spirit greatly discompose , difficulty find even much this . chapter 48 whole party hope letter mr. bennet next morning , post come without bring single line him . family know be , common occasion , negligent dilatory correspondent ; time hop exertion . force conclude please intelligence send ; even _that_ would glad certain . mr. gardiner wait letter set off . go , certain least receive constant information go on , uncle promise , part , prevail mr. bennet return longbourn , soon could , great consolation sister , consider security husband kill duel . mrs. gardiner child remain hertfordshire day longer , former think presence might serviceable niece . share attendance mrs. bennet , great comfort hour freedom . aunt also visit frequently , always , say , design cheer hearten up -- though , never come without report fresh instance wickhams extravagance irregularity , seldom go away without leave dispirit find them . meryton seem strive blacken man who , three month before , almost angel light . declared debt every tradesman place , intrigue , honour title seduction , extend every tradesman family . everybody declare wicked young man world ; everybody begin find always distrust appearance goodness . elizabeth , though credit half say , believe enough make former assurance sister ruin certain ; even jane , believe still less it , become almost hopeless , especially time come when , go scotland , never entirely despair of , must probability gain news them . mr. gardiner leave longbourn sunday ; tuesday wife receive letter him ; tell that , arrival , immediately find brother , persuade come gracechurch street ; mr. bennet epsom clapham , arrival , without gain satisfactory information ; determine inquire principal hotel town , mr. bennet think possible might go one them , first come london , procure lodging . mr. gardiner expect success measure , brother eager it , meant assist pursue it . add mr. bennet seem wholly disincline present leave london promised write soon . also postscript effect : write colonel forster desire find out , possible , young man intimate regiment , whether wickham relation connection would likely know part town conceal himself . anyone one could apply probability gain clue that , might essential consequence . present nothing guide u . colonel forster will , dare say , everything power satisfy u head . but , second thought , perhaps , lizzy could tell u relation live , good person . elizabeth loss understand whence deference authority proceed ; power give information satisfactory nature compliment deserve . never heard relation , except father mother , dead many year . possible , however , companion -- -- shire might able give information ; though sanguine expect it , application something look forward to . every day longbourn day anxiety ; anxious part post expect . arrival letter grand object every morning impatience . letter , whatever good bad told would communicate , every succeed day expect bring news importance . hear mr. gardiner , letter arrive father , different quarter , mr. collins ; which , jane receive direction open come absence , accordingly read ; elizabeth , know curiosity letter always be , look her , read likewise . follow : dear sir , feel call upon , relationship , situation life , condole grievous affliction suffer under , yesterday inform letter hertfordshire . assure , dear sir , mrs. collins sincerely sympathise respectable family , present distress , must bitterest kind , proceed cause time remove . argument shall want part alleviate severe misfortune -- or may comfort you , circumstance must others afflict parent mind . death daughter would bless comparison this . lament , reason suppose dear charlotte informs me , licentiousness behaviour daughter proceed faulty degree indulgence ; though , time , consolation mrs. bennet , inclined think disposition must naturally bad , could guilty enormity , early age . howsoever may be , grievously pity ; opinion join mrs. collins , likewise lady catherine daughter , relate affair . agree apprehend false step one daughter injurious fortune others ; who , lady catherine condescendingly say , connect family ? consideration lead moreover reflect , augmented satisfaction , certain event last november ; otherwise , must involve sorrow disgrace . let advise you , dear sir , console much possible , throw unworthy child affection ever , leave reap fruit heinous offense . be , dear sir , etc. , etc . mr. gardiner write till receive answer colonel forster ; nothing pleasant nature send . know wickham single relationship keep connection , certain near one living . former acquaintance numerous ; since militia , appear term particular friendship them . one , therefore , could point likely give news him . wretched state finance , powerful motive secrecy , addition fear discovery lydia relation , transpire leave gaming debt behind considerable amount . colonel forster believe thousand pound would necessary clear expense brighton . owe good deal town , debts honour still formidable . mr. gardiner attempt conceal particular longbourn family . jane hear horror . gamester ! cry . wholly unexpected . idea it . mr. gardiner added letter , might expect see father home follow day , saturday . rendered spiritless ill-success endeavour , yield brother-in-laws entreaty would return family , leave whatever occasion might suggest advisable continue pursuit . mrs. bennet tell this , express much satisfaction child expect , consider anxiety life before . what , come home , without poor lydia ? cry . sure leave london find them . fight wickham , make marry her , come away ? mrs. gardiner begin wish home , settle child go london , time mr. bennet come it . coach , therefore , take first stage journey , bring master back longbourn . mrs. gardiner go away perplexity elizabeth derbyshire friend attend part world . name never voluntarily mention niece ; kind half-expectation mrs. gardiner form , follow letter him , end nothing . elizabeth receive none since return could come pemberley . present unhappy state family render excuse lowness spirit unnecessary ; nothing , therefore , could fairly conjecture _that_ , though elizabeth , time tolerably well acquainted feeling , perfectly aware that , know nothing darcy , could bear dread lydias infamy somewhat well . would spar her , think , one sleepless night two . mr. bennet arrive , appearance usual philosophic composure . say little ever habit say ; make mention business take away , time daughter courage speak it . till afternoon , join tea , elizabeth venture introduce subject ; then , briefly express sorrow must endure , replied , say nothing that . suffer myself ? do , ought feel it . must severe upon yourself , reply elizabeth . may well warn evil . human nature prone fall it ! no , lizzy , let life feel much blame . afraid overpowered impression . pass away soon enough . suppose london ? yes ; else well conceal ? lydia use want go london , add kitty . happy then , say father drily ; residence probably duration . short silence continue : lizzy , bear ill-will justified advice last may , which , consider event , show greatness mind . interrupted miss bennet , come fetch mother tea . parade , cry , one good ; give elegance misfortune ! another day same ; sit library , nightcap powder gown , give much trouble can ; or , perhaps , may defer till kitty run away . go run away , papa , say kitty fretfully . ever go brighton , would behave good lydia . _you_ go brighton . would trust near eastbourne fifty pound ! no , kitty , last learnt cautious , feel effect it . officer ever enter house again , even pass village . ball absolutely prohibit , unless stand one sister . never stir door till prove spent ten minute every day rational manner . kitty , take threat serious light , begin cry . well , well , say he , make unhappy . good girl next ten year , take review end them . chapter 49 two day mr. bennet return , jane elizabeth walk together shrubbery behind house , saw housekeeper come towards them , and , conclude come call mother , go forward meet her ; but , instead expect summons , approach her , say miss bennet , beg pardon , madam , interrupt you , hope might get good news town , take liberty come ask . mean , hill ? hear nothing town . dear madam , cry mrs. hill , great astonishment , dont know express come master mr. gardiner ? half-hour , master letter . away ran girl , eager get time speech . ran vestibule breakfast-room ; thence library ; father neither ; point seek stair mother , meet butler , say : look master , maam , walk towards little copse . upon information , instantly pass hall more , ran across lawn father , deliberately pursue way towards small wood one side paddock . jane , light much habit run elizabeth , soon lag behind , sister , pant breath , come him , eagerly cry out : oh , papa , news -- what news ? heard uncle ? yes letter express . well , news bring -- good bad ? good expect ? say he , take letter pocket . perhaps would like read it . elizabeth impatiently catch hand . jane come up . read aloud , say father , hardly know about . gracechurch street , monday , august 2. dear brother , last able send tidings niece , a , upon whole , hope give satisfaction . soon leave saturday , fortunate enough find part london be . particular reserve till meet ; enough know discover . see both -- always hop , cry jane ; marry ! elizabeth read on : see both . marry , find intention so ; willing perform engagement venture make side , hope long be . require be , assure daughter , settlement , equal share five thousand pound secure among child decease sister ; and , moreover , enter engagement allow her , life , one hundred pound per annum . condition which , consider everything , hesitation comply with , far think privilege , you . shall send express , time may lose bring answer . easily comprehend , particular , mr. wickhams circumstance hopeless generally believe be . world deceive respect ; happy say little money , even debt discharge , settle niece , addition fortune . if , conclude case , send full power act name throughout whole business , immediately give direction haggerston prepare proper settlement . small occasion come town again ; therefore stay quiet longbourn , depend diligence care . send back answer fast can , careful write explicitly . judge best niece married house , hope approve . come u to-day . shall write soon anything determine on . yours , etc. , edw . gardiner . possible ? cried elizabeth , finish . possible marry her ? wickham undeserving , then , think him , say sister . dear father , congratulate you . answer letter ? cry elizabeth . no ; must do soon . earnestly entreat lose time write . oh ! dear father , cry , come back write immediately . consider important every moment case . let write you , say jane , dislike trouble yourself . dislike much , reply ; must do . say , turn back them , walk towards house . may ask -- say elizabeth ; term , suppose , must comply with . comply with ! ashamed ask little . _must_ marry ! yet _such_ man ! yes , yes , must marry . nothing else do . two thing want much know ; one be , much money uncle lay bring about ; other , ever pay him . money ! uncle ! cry jane , mean , sir ? mean , man sens would marry lydia slight temptation one hundred year life , fifty go . true , say elizabeth ; though occur before . debt discharge , something still remain ! oh ! must uncles doings ! generous , good man , afraid distress himself . small sum could this . no , say father ; wickhams fool take farthing less ten thousand pound . sorry think ill him , begin relationship . ten thousand pound ! heaven forbid ! half sum repay ? mr. bennet make answer , them , deep thought , continue silent till reach house . father go library write , girl walk breakfast-room . really married ! cried elizabeth , soon themselves . strange be ! _this_ thankful . marry , small chance happiness , wretched character , forced rejoice . oh , lydia ! comfort thinking , reply jane , certainly would marry lydia real regard her . though kind uncle do something towards clear him , can not believe ten thousand pound , anything like it , advance . child own , may more . could spare half ten thousand pound ? ever able learn wickhams debt be , say elizabeth , much settle side sister , shall exactly know mr. gardiner do them , wickham sixpence own . kindness uncle aunt never requite . take home , afford personal protection countenance , sacrifice advantage year gratitude can not enough acknowledge . time actually them ! goodness make miserable now , never deserve happy ! meeting her , first see aunt ! must endeavour forget pass either side , say jane : hope trust yet happy . consent marry proof , believe , come right way think . mutual affection steady them ; flatter settle quietly , live rational manner , may time make past imprudence forgotten . conduct such , reply elizabeth , neither you , i , anybody ever forget . useless talk it . occur girl mother likelihood perfectly ignorant happen . go library , therefore , ask father whether would wish make know her . writing and , without raise head , coolly reply : please . may take uncle letter read her ? take whatever like , get away . elizabeth take letter writing-table , go stairs together . mary kitty mrs. bennet : one communication would , therefore , all . slight preparation good news , letter read aloud . mrs. bennet could hardly contain herself . soon jane read mr. gardiner hope lydias soon married , joy burst forth , every follow sentence add exuberance . irritation violent delight , ever fidgety alarm vexation . know daughter would marry enough . disturb fear felicity , humble remembrance misconduct . dear , dear lydia ! cry . delightful indeed ! married ! shall see again ! marry sixteen ! good , kind brother ! knew would be . know would manage everything ! long see her ! see dear wickham too ! clothes , wed clothes ! write sister gardiner directly . lizzy , dear , run father , ask much give her . stay , stay , go myself . ring bell , kitty , hill . put thing moment . dear , dear lydia ! merry shall together meet ! eldest daughter endeavour give relief violence transport , lead thought obligation mr. gardiner behaviour lay under . must attribute happy conclusion , add , great measure kindness . persuade pledged assist mr. wickham money . well , cry mother , right ; uncle ? family own , child must money , know ; first time ever anything him , except present . well ! happy ! short time shall daughter marry . mrs. wickham ! well sound ! sixteen last june . dear jane , flutter , sure cant write ; dictate , write me . settle father money afterwards ; thing order immediately . proceed particular calico , muslin , cambric , would shortly dictate plentiful order , jane , though difficulty , persuade wait till father leisure consult . one day delay , observe , would small importance ; mother happy quite obstinate usual . scheme , too , come head . go meryton , say she , soon dress , tell good , good news sister philip . come back , call lady lucas mrs. long . kitty , run order carriage . air would great deal good , sure . girl , anything meryton ? oh ! come hill ! dear hill , heard good news ? miss lydia go marry ; shall bowl punch make merry wedding . mrs. hill begin instantly express joy . elizabeth received congratulation amongst rest , then , sick folly , take refuge room , might think freedom . poor lydias situation must , best , bad enough ; bad , need thankful . felt so ; though , look forward , neither rational happiness worldly prosperity could justly expect sister , look back fear , two hour ago , felt advantage gain . chapter 50 mr. bennet often wish period life that , instead spend whole income , lay annual sum well provision child , wife , survive him . wish ever . do duty respect , lydia need indebted uncle whatever honour credit could purchase her . satisfaction prevail one worthless young men great britain husband might rest proper place . seriously concerned cause little advantage anyone forward sole expense brother-in-law , determine , possible , find extent assistance , discharge obligation soon could . first mr. bennet marry , economy hold perfectly useless , for , course , son . son join cut entail , soon age , widow young child would mean provide for . five daughter successively enter world , yet son come ; mrs. bennet , many year lydias birth , certain would . event last despaired of , late saving . mrs. bennet turn economy , husband love independence alone prevent exceeding income . five thousand pound settle marriage article mrs. bennet child . proportion divide amongst latter depend parent . one point , regard lydia , least , settle , mr. bennet could hesitation accede proposal him . term grateful acknowledgment kindness brother , though express concisely , deliver paper perfect approbation do , willingness fulfil engagement make him . never suppose that , could wickham prevailed marry daughter , would do little inconvenience present arrangement . would scarcely ten pound year loser hundred pay them ; for , board pocket allowance , continual present money pass mother hand , lydia expense little within sum . would do trifle exertion side , too , another welcome surprise ; wish present little trouble business possible . first transport rage produce activity seek over , naturally return former indolence . letter soon dispatch ; for , though dilatory undertaking business , quick execution . beg know particular indebted brother , angry lydia send message her . good news spread quickly house , proportionate speed neighbourhood . borne latter decent philosophy . sure , would advantage conversation miss lydia bennet come upon town ; or , happy alternative , seclude world , distant farmhouse . much talk marry her ; good-natured wish well-doing proceed spiteful old lady meryton lose little spirit change circumstance , husband misery consider certain . fortnight since mrs. bennet downstairs ; happy day take seat head table , spirit oppressively high . sentiment shame give damp triumph . marriage daughter , first object wish since jane sixteen , point accomplishment , thought word run wholly attendant elegant nuptials , fine muslin , new carriage , servant . busily search neighbourhood proper situation daughter , and , without know consider income might be , reject many deficient size importance . haye park might do , say she , gouldings could quit it -- or great house stoke , drawing-room large ; ashworth far off ! could bear ten mile me ; pulvis lodge , attic dreadful . husband allow talk without interruption servant remain . withdrawn , say her : mrs. bennet , take house son daughter , let u come right understanding . _one_ house neighbourhood shall never admittance . encourage impudence either , receive longbourn . long dispute follow declaration ; mr. bennet firm . soon lead another ; mrs. bennet find , amazement horror , husband would advance guinea buy clothes daughter . protest receive mark affection whatever occasion . mrs. bennet could hardly comprehend it . anger could carry point inconceivable resentment refuse daughter privilege without marriage would scarcely seem valid , exceed could believe possible . alive disgrace want new clothes must reflect daughter nuptials , sense shame elope live wickham fortnight take place . elizabeth heartily sorry have , distress moment , lead make mr. darcy acquaint fear sister ; since marriage would shortly give proper termination elopement , might hope conceal unfavourable begin immediately spot . fear spread farther mean . people whose secrecy would confidently depend ; but , time , one whose knowledge sister frailty would mortify much -- not , however , fear disadvantage individually herself , for , rate , seem gulf impassable them . lydias marriage conclude honourable term , suppose mr. darcy would connect family where , every objection , would add alliance relationship near kind man justly scorn . connection could wonder would shrink . wish procure regard , assure feeling derbyshire , could rational expectation survive blow this . humble , grieve ; repent , though hardly know what . become jealous esteem , could longer hope benefit it . want hear him , seem least chance gain intelligence . convince could happy him , longer likely meet . triumph him , often think , could know proposal proudly spurn four month ago , would gladly gratefully receive ! generous , doubt not , generous sex ; mortal , must triumph . begin comprehend exactly man who , disposition talent , would suit her . understanding temper , though unlike own , would answer wish . union must advantage both ; ease liveliness , mind might soften , manner improve ; judgement , information , knowledge world , must receive benefit great importance . happy marriage could teach admire multitude connubial felicity really be . union different tendency , preclude possibility other , soon form family . wickham lydia support tolerable independence , could imagine . little permanent happiness could belong couple brought together passion strong virtue , could easily conjecture . * * * * * mr. gardiner soon write brother . mr. bennet acknowledgments briefly reply , assurance eagerness promote welfare family ; conclude entreaty subject might never mention again . principal purport letter inform mr. wickham resolve quit militia . greatly wish so , add , soon marriage fix on . think agree me , consider removal corp highly advisable , account niece . mr. wickhams intention go regular ; among former friend , still able willing assist army . promise ensigncy general -- -- s regiment , quarter north . advantage far part kingdom . promise fairly ; hope among different people , may character preserve , prudent . write colonel forster , inform present arrangement , request satisfy various creditor mr. wickham near brighton , assurances speedy payment , pledge myself . give trouble carry similar assurance creditor meryton , shall subjoin list accord information ? give debt ; hope least deceived u . haggerston direction , complete week . join regiment , unless first invited longbourn ; understand mrs. gardiner , niece desirous see leaf south . well , begs dutifully remember mother. -- yours , etc. , e. gardiner . mr. bennet daughter saw advantage wickhams removal -- -- shire clearly mr. gardiner could do . mrs. bennet well please it . lydias settled north , expect pleasure pride company , mean give plan reside hertfordshire , severe disappointment ; and , besides , pity lydia take regiment acquaint everybody , many favourite . fond mrs. forster , say she , quite shock send away ! several young men , too , like much . officer may pleasant general -- -- s regiment . daughter request , might consider , admit family set north , receive first absolute negative . jane elizabeth , agree wishing , sake sister feeling consequence , noticed marriage parent , urge earnestly yet rationally mildly , receive husband longbourn , soon marry , prevail think thought , act wish . mother satisfaction knowing would able show marry daughter neighbourhood banish north . mr. bennet write brother , therefore , send permission come ; settle , soon ceremony over , proceed longbourn . elizabeth surprise , however , wickham consent scheme , consult inclination , meeting would last object wish . chapter 51 sister wed day arrive ; jane elizabeth felt probably felt herself . carriage sent meet -- -- , return dinner-time . arrival dread elder miss bennet , jane especially , give lydia feeling would attend herself , culprit , wretched think sister must endure . come . family assemble breakfast room receive them . smile deck face mrs. bennet carriage drive door ; husband look impenetrably grave ; daughter , alarm , anxious , uneasy . lydias voice heard vestibule ; door thrown open , ran room . mother step forward , embrace her , welcomed rapture ; give hand , affectionate smile , wickham , follow lady ; wish joy alacrity shew doubt happiness . reception mr. bennet , turn , quite cordial . countenance rather gain austerity ; scarcely open lip . easy assurance young couple , indeed , enough provoke him . elizabeth disgust , even miss bennet shock . lydia lydia still ; untamed , unabashed , wild , noisy , fearless . turn sister sister , demand congratulation ; length sit down , look eagerly round room , take notice little alteration it , observe , laugh , great since there . wickham distress herself , manner always please , character marriage exactly ought , smile easy address , claim relationship , would delight all . elizabeth believe quite equal assurance ; sit down , resolve within draw limit future impudence impudent man . blush , jane blush ; cheek two caused confusion suffer variation colour . want discourse . bride mother could neither talk fast enough ; wickham , happen sit near elizabeth , begin inquire acquaintance neighbourhood , good humour ease felt unable equal reply . seem happy memory world . nothing past recollected pain ; lydia lead voluntarily subject sister would allude world . think three month , cry , since go away ; seem fortnight declare ; yet thing enough happen time . good gracious ! go away , sure idea marry till come back again ! though thought would good fun be . father lift eye . jane distress . elizabeth look expressively lydia ; she , never hear saw anything chose insensible , gaily continue , oh ! mamma , people hereabouts know marry to-day ? afraid might not ; overtake william goulding curricle , determine know it , let side-glass next him , take glove , let hand rest upon window frame , might see ring , bow smile like anything . elizabeth could bear longer . get up , run room ; return more , till heard pass hall din parlour . join soon enough see lydia , anxious parade , walk mother right hand , hear say eldest sister , ah ! jane , take place now , must go lower , married woman . suppose time would give lydia embarrassment wholly free first . ease good spirit increase . long see mrs. phillips , lucas , neighbour , hear call mrs. wickham them ; mean time , go dinner show ring , boast marry , mrs. hill two housemaid . well , mamma , say she , return breakfast room , think husband ? charm man ? sure sister must envy me . hope may half good luck . must go brighton . place get husband . pity be , mamma , go . true ; will , should . dear lydia , dont like go way off . must so ? oh , lord ! yes ; -- there nothing that . shall like thing . papa , sister , must come see u . shall newcastle winter , dare say ball , take care get good partner all . like beyond anything ! say mother . go away , may leave one two sister behind you ; dare say shall get husband winter over . thank share favour , say elizabeth ; particularly like way get husband . visitor remain ten day them . mr. wickham receive commission leave london , join regiment end fortnight . one mrs. bennet regret stay would short ; make time visit daughter , frequent party home . party acceptable all ; avoid family circle even desirable think , not . wickhams affection lydia elizabeth expect find it ; equal lydia him . scarcely need present observation satisfy , reason thing , elopement bring strength love , rather his ; would wonder why , without violently care her , choose elope all , felt certain flight render necessary distress circumstance ; case , young man resist opportunity companion . lydia exceedingly fond him . dear wickham every occasion ; one put competition him . every thing best world ; sure would kill bird first september , body else country . one morning , soon arrival , sit two elder sister , say elizabeth : lizzy , never give _you_ account wedding , believe . by , tell mamma others it . curious hear manage ? really , reply elizabeth ; think can not little say subject . la ! strange ! must tell go off . married , know , st. clements , wickhams lodging parish . settle eleven oclock . uncle aunt go together ; others meet u church . well , monday morning come , fuss ! afraid , know , something would happen put off , go quite distract . aunt , time dressing , preach talk away read sermon . however , hear one word ten , think , may suppose , dear wickham . long know whether would marry blue coat . well , breakfast ten usual ; think would never over ; for , bye , understand , uncle aunt horrid unpleasant time them . youll believe me , put foot door , though fortnight . one party , scheme , anything . sure london rather thin , but , however , little theatre open . well , carriage come door , uncle call away upon business horrid man mr. stone . then , know , get together , end it . well , frighten know do , uncle give away ; beyond hour , could marry day . but , luckily , come back ten minute time , set out . however , recollect afterwards prevent go , wed need put off , mr. darcy might do well . mr. darcy ! repeat elizabeth , utter amazement . oh , yes ! -- he come wickham , know . gracious me ! quite forgot ! ought say word it . promise faithfully ! wickham say ? secret ! secret , say jane , say another word subject . may depend upon seek further . oh ! certainly , say elizabeth , though burning curiosity ; ask question . thank you , say lydia , do , certainly tell all , wickham would angry . encouragement ask , elizabeth force put power , run away . live ignorance point impossible ; least impossible try information . mr. darcy sisters wed . exactly scene , exactly among people , apparently least do , least temptation go . conjecture mean it , rapid wild , hurried brain ; satisfied none . best please her , place conduct noble light , seem improbable . could bear suspense ; hastily seize sheet paper , write short letter aunt , request explanation lydia dropt , compatible secrecy intend . may readily comprehend , add , curiosity must know person unconnected u , ( comparatively speak ) stranger family , amongst time . pray write instantly , let understand it -- unless be , cogent reason , remain secrecy lydia seem think necessary ; must endeavour satisfied ignorance . _shall_ , though , add herself , finish letter ; dear aunt , tell honourable manner , shall certainly reduce trick stratagems find out . janes delicate sense honour would allow speak elizabeth privately lydia let fall ; elizabeth glad it ; -- till appear whether inquiry would receive satisfaction , rather without confidante . chapter 52 elizabeth satisfaction receive answer letter soon possibly could . sooner possession than , hurry little copse , least likely interrupt , sit one bench prepare happy ; length letter convince contain denial . gracechurch street , sept. 6. dear niece , receive letter , shall devote whole morning answer it , foresee _little_ write comprise tell you . must confess surprised application ; expect _you_ . dont think angry , however , mean let know imagined inquiry necessary _your_ side . choose understand me , forgive impertinence . uncle much surprise be -- and nothing belief party concern would allow act do . really innocent ignorant , must explicit . day come home longbourn , uncle unexpected visitor . mr. darcy call , shut several hour . arrive ; curiosity dreadfully rack _yours_ seem be . come tell mr. gardiner find sister mr. wickham be , see talk both ; wickham repeatedly , lydia once . collect , leave derbyshire one day ourselves , come town resolution hunt them . motive profess conviction owe wickhams worthlessness well know make impossible young woman character love confide him . generously imputed whole mistaken pride , confess think beneath lay private action open world . character speak itself . call it , therefore , duty step forward , endeavour remedy evil bring himself . _had another_ motive , sure would never disgrace him . day town , able discover them ; something direct search , _we_ have ; consciousness another reason resolve follow u . lady , seem , mrs. younge , time ago governess miss darcy , dismiss charge cause disapprobation , though say what . take large house edward-street , since maintain letting lodging . mrs. younge be , know , intimately acquainted wickham ; go intelligence soon get town . two three day could get want . would betray trust , suppose , without bribery corruption , really know friend find . wickham indeed go first arrival london , able receive house , would take abide her . length , however , kind friend procure wished-for direction . -- -- street . saw wickham , afterwards insist see lydia . first object her , acknowledge , persuade quit present disgraceful situation , return friend soon could prevail receive her , offer assistance , far would go . find lydia absolutely resolve remain be . care none friend ; want help his ; would hear leave wickham . sure married time other , much signify when . since feeling , remain , think , secure expedite marriage , which , first conversation wickham , easily learn never _his_ design . confess oblige leave regiment , account debt honour , press ; scruple lay ill-consequences lydias flight folly alone . meant resign commission immediately ; future situation , could conjecture little it . must go somewhere , know where , know nothing live on . mr. darcy ask married sister once . though mr. bennet imagine rich , would able something him , situation must benefit marriage . find , reply question , wickham still cherish hope effectually make fortune marriage country . circumstance , however , likely proof temptation immediate relief . meet several time , much discuss . wickham course want could get ; length reduce reasonable . every thing settle _them_ , mr. darcys next step make uncle acquaint it , first call gracechurch street even come home . mr. gardiner could see , mr. darcy find , inquiry , father still him , would quit town next morning . judge father person could properly consult uncle , therefore readily postpone see till departure former . leave name , till next day know gentleman call business . saturday come again . father go , uncle home , and , say before , great deal talk together . meet sunday , _i_ saw too . settle monday : soon be , express send longbourn . visitor obstinate . fancy , lizzy , obstinacy real defect character , all . accuse many fault different time , _this_ true one . nothing do himself ; though sure ( and speak thank , therefore say nothing it ) , uncle would readily settle whole . battle together long time , either gentleman lady concern deserve . last uncle force yield , instead allow use niece , force put probable credit it , go sorely grain ; really believe letter morning give great pleasure , require explanation would rob borrow feather , give praise due . but , lizzy , must go far yourself , jane most . know pretty well , suppose , do young people . debt pay , amount , believe , considerably thousand pound , another thousand addition settle upon _her_ , commission purchase . reason do alone , give above . owe him , reserve want proper consideration , wickhams character misunderstood , consequently receive noticed be . perhaps truth _this_ ; though doubt whether _his_ reserve , _anybodys_ reserve , answerable event . spite fine talk , dear lizzy , may rest perfectly assure uncle would never yield , give credit _another interest_ affair . resolve on , return friend , still stay pemberley ; agree london wedding take place , money matter receive last finish . believe tell every thing . relation tell give great surprise ; hope least afford displeasure . lydia come u ; wickham constant admission house . _he_ exactly be , knew hertfordshire ; would tell little satisfied behaviour staid u , perceive , janes letter last wednesday , conduct come home exactly piece it , therefore tell give fresh pain . talk repeatedly serious manner , represent wickedness do , unhappiness bring family . hear me , good luck , sure listen . sometimes quite provoked , recollect dear elizabeth jane , sakes patience her . mr. darcy punctual return , lydia inform you , attend wedding . din u next day , leave town wednesday thursday . angry me , dear lizzy , take opportunity say ( what never bold enough say before ) much like him . behaviour u have , every respect , please derbyshire . understanding opinion please me ; want nothing little liveliness , _that_ , marry _prudently_ , wife may teach him . think sly ; -- he hardly ever mention name . slyness seem fashion . pray forgive presuming , least punish far exclude p. shall never quite happy till round park . low phaeton , nice little pair pony , would thing . must write more . child want half hour . yours , sincerely , m. gardiner . content letter throw elizabeth flutter spirit , difficult determine whether pleasure pain bore great share . vague unsettled suspicion uncertainty produce mr. darcy might forward sister match , fear encourage exertion goodness great probable , time dread just , pain obligation , prove beyond great extent true ! follow purposely town , take trouble mortification attendant research ; supplication necessary woman must abominate despise , reduce meet , frequently meet , reason with , persuade , finally bribe , man always wish avoid , whose name punishment pronounce . do girl could neither regard esteem . heart whisper do her . hope shortly check consideration , soon felt even vanity insufficient , require depend affection her -- for woman already refuse him -- a able overcome sentiment natural abhorrence relationship wickham . brother-in-law wickham ! every kind pride must revolt connection . have , sure , do much . ashamed think much . give reason interference , ask extraordinary stretch belief . reasonable feel wrong ; liberality , mean exercise it ; though would place principal inducement , could , perhaps , believe remain partiality might assist endeavour cause peace mind must materially concern . painful , exceedingly painful , know obligation person could never receive return . owe restoration lydia , character , every thing , him . oh ! heartily grieve every ungracious sensation ever encourage , every saucy speech ever direct towards him . humble ; proud him . proud cause compassion honour , able get good himself . read aunt commendation again . hardly enough ; please her . even sensible pleasure , though mixed regret , find steadfastly uncle persuade affection confidence subsist mr. darcy herself . roused seat , reflection , one approach ; could strike another path , overtaken wickham . afraid interrupt solitary ramble , dear sister ? say he , join her . certainly do , reply smile ; follow interruption must unwelcome . sorry indeed , be . always good friend ; well . true . others come out ? know . mrs. bennet lydia go carriage meryton . so , dear sister , find , uncle aunt , actually see pemberley . reply affirmative . almost envy pleasure , yet believe would much me , else could take way newcastle . saw old housekeeper , suppose ? poor reynolds , always fond me . course mention name you . yes , do . say ? go army , afraid have -- not turn well . distance _that_ , know , thing strangely misrepresent . certainly , reply , bite lip . elizabeth hop silenced him ; soon afterwards say : surprised see darcy town last month . pass several time . wonder there . perhaps prepare marriage miss de bourgh , say elizabeth . must something particular , take time year . undoubtedly . see lambton ? think understood gardiner have . yes ; introduce u sister . like her ? much . heard , indeed , uncommonly improve within year two . last saw her , promise . glad like her . hope turn well . dare say will ; get try age . go village kympton ? recollect do . mention it , live ought have . delightful place ! -- excellent parsonage house ! would suit every respect . like make sermon ? exceedingly well . consider part duty , exertion would soon nothing . one ought repine ; -- but , sure , would thing me ! quiet , retirement life would answer idea happiness ! be . ever hear darcy mention circumstance , kent ? heard authority , think _as good_ , leave conditionally only , present patron . have . yes , something _that_ ; tell first , may remember . _did_ hear , too , time , sermon-making palatable seem present ; actually declare resolution never take order , business compromise accordingly . do ! wholly without foundation . may remember told point , first talk it . almost door house , walk fast get rid him ; unwilling , sister sake , provoke him , say reply , good-humoured smile : come , mr. wickham , brother sister , know . let u quarrel past . future , hope shall always one mind . held hand ; kiss affectionate gallantry , though hardly know look , enter house . chapter 53 mr. wickham perfectly satisfy conversation never distress himself , provoke dear sister elizabeth , introduce subject it ; pleased find say enough keep quiet . day lydias departure soon come , mrs. bennet force submit separation , which , husband mean enter scheme go newcastle , likely continue least twelvemonth . oh ! dear lydia , cry , shall meet again ? oh , lord ! dont know . two three year , perhaps . write often , dear . often can . know married woman never much time write . sister may write _me_ . nothing else do . mr. wickhams adieus much affectionate wife . smile , look handsome , say many pretty thing . fine fellow , say mr. bennet , soon house , ever saw . simper , smirk , make love u all . prodigiously proud him . defy even sir william lucas produce valuable son-in-law . loss daughter make mrs. bennet dull several day . often think , say she , nothing bad part one friend . one seem forlorn without them . consequence , see , madam , marry daughter , say elizabeth . must make good satisfied four single . thing . lydia leave marry , husband regiment happens far off . nearer , would go soon . spiritless condition event throw shortly relieve , mind open agitation hope , article news begin circulation . housekeeper netherfield receive order prepare arrival master , come day two , shoot several week . mrs. bennet quite fidget . look jane , smile shook head turn . well , well , mr. bingley come down , sister , ( for mrs. phillips first bring news ) . well , much well . care it , though . nothing u , know , sure _i_ never want see again . but , however , welcome come netherfield , like it . know _may_ happen ? nothing u . know , sister , agree long ago never mention word it . so , quite certain come ? may depend it , reply other , mrs. nicholls meryton last night ; saw passing by , go purpose know truth it ; tell certain true . come thursday late , likely wednesday . go butcher , tell me , purpose order meat wednesday , get three couple duck fit kill . miss bennet able hear come without change colour . many month since mention name elizabeth ; now , soon alone together , say : saw look to-day , lizzy , aunt tell u present report ; know appeared distressed . dont imagine silly cause . confused moment , felt _should_ look at . assure news affect either pleasure pain . glad one thing , come alone ; shall see less him . afraid _myself_ , dread people remark . elizabeth know make it . see derbyshire , might suppose capable come view acknowledge ; still think partial jane , waver great probability come _with_ friend permission , bold enough come without it . yet hard , sometimes think , poor man can not come house legally hire , without raise speculation ! _will_ leave himself . spite sister declare , really believe feeling expectation arrival , elizabeth could easily perceive spirit affect it . disturb , unequal , often see them . subject warmly canvass parent , twelvemonth ago , bring forward again . soon ever mr. bingley come , dear , say mrs. bennet , wait course . no , no . force visit last year , promise , go see him , marry one daughter . end nothing , send fool errand again . wife represent absolutely necessary attention would neighbour gentleman , return netherfield . ti etiquette despise , say he . want society , let seek it . know live . spend hour run neighbours every time go away come back again . well , know be , abominably rude wait him . but , however , shant prevent ask dine here , determine . must mrs. long gouldings soon . make thirteen ourselves , room table him . console resolution , well able bear husband incivility ; though mortify know neighbour might see mr. bingley , consequence it , _they_ do . day arrival drew near , -- begin sorry come all , say jane sister . would nothing ; could see perfect indifference , hardly bear hear thus perpetually talk of . mother mean well ; know , one know , much suffer say . happy shall be , stay netherfield over ! wish could say anything comfort you , reply elizabeth ; wholly power . must feel it ; usual satisfaction preach patience sufferer deny me , always much . mr. bingley arrive . mrs. bennet , assistance servant , contrive early tidings it , period anxiety fretfulness side might long could . count day must intervene invitation could send ; hopeless seeing before . third morning arrival hertfordshire , saw him , dressing-room window , enter paddock ride towards house . daughter eagerly call partake joy . jane resolutely keep place table ; elizabeth , satisfy mother , go window -- she look , -- she saw mr. darcy him , sit sister . gentleman him , mamma , say kitty ; be ? acquaintance other , dear , suppose ; sure know . la ! reply kitty , look like man use before . mr. whats-his-name . tall , proud man . good gracious ! mr . darcy ! -- and do , vow . well , friend mr. bingleys always welcome here , sure ; else must say hate sight him . jane look elizabeth surprise concern . know little meeting derbyshire , therefore felt awkwardness must attend sister , see almost first time receive explanatory letter . sister uncomfortable enough . felt other , course themselves ; mother talk on , dislike mr. darcy , resolution civil mr. bingleys friend , without heard either them . elizabeth source uneasiness could suspect jane , never yet courage shew mrs. gardiner letter , relate change sentiment towards him . jane , could man whose proposal refuse , whose merit undervalue ; extensive information , person whole family indebted first benefit , regard interest , quite tender , least reasonable jane felt bingley . astonishment come -- at coming netherfield , longbourn , voluntarily seek again , almost equal know first witness alter behaviour derbyshire . colour driven face , return half minute additional glow , smile delight add lustre eye , think space time affection wish must still unshaken . would secure . let first see behaves , say she ; early enough expectation . sit intently work , strive compose , without dare lift eye , till anxious curiosity carry face sister servant approach door . jane look little paler usual , sedate elizabeth expect . gentleman appear , colour increase ; yet receive tolerable ease , propriety behaviour equally free symptom resentment unnecessary complaisance . elizabeth say little either civility would allow , sat work , eagerness often command . venture one glance darcy . look serious , usual ; and , think , use look hertfordshire , see pemberley . but , perhaps could mother presence uncle aunt . painful , improbable , conjecture . bingley , likewise see instant , short period saw look pleased embarrass . receive mrs. bennet degree civility make two daughter ashamed , especially contrast cold ceremonious politeness curtsey address friend . elizabeth , particularly , know mother owe latter preservation favourite daughter irremediable infamy , hurt distress painful degree distinction ill apply . darcy , inquire mr. mrs. gardiner do , question could answer without confusion , say scarcely anything . seat her ; perhaps reason silence ; derbyshire . talked friend , could herself . several minute elapse without bring sound voice ; occasionally , unable resist impulse curiosity , raise eye face , often find look jane herself , frequently object ground . thoughtfulness less anxiety please , last met , plainly express . disappoint , angry so . could expect otherwise ! say she . yet come ? humour conversation anyone himself ; hardly courage speak . inquired sister , could more . long time , mr. bingley , since go away , say mrs. bennet . readily agree it . begin afraid would never come back again . people _did_ say meant quit place entirely michaelmas ; but , however , hope true . great many change happen neighbourhood , since go away . miss lucas marry settle . one daughter . suppose heard it ; indeed , must see paper . time courier , know ; though put ought be . say , lately , george wickham , esq . miss lydia bennet , without syllable say father , place live , anything . brother gardiner draw too , wonder come make awkward business it . see it ? bingley reply do , make congratulation . elizabeth dared lift eye . mr. darcy look , therefore , could tell . delightful thing , sure , daughter well marry , continue mother , time , mr. bingley , hard take way me . go newcastle , place quite northward , seem , stay know long . regiment there ; suppose heard leaving -- -- shire , go regular . thank heaven ! _some_ friend , though perhaps many deserves . elizabeth , know levelled mr. darcy , misery shame , could hardly keep seat . draw her , however , exertion speaking , nothing else effectually do before ; ask bingley whether meant make stay country present . week , believe . kill bird , mr. bingley , say mother , beg come here , shoot many please mr. bennet manor . sure vastly happy oblige you , save best covies you . elizabeths misery increase , unnecessary , officious attention ! fair prospect arise present flatter year ago , every thing , persuade , would hasten vexatious conclusion . instant , felt year happiness could make jane amends moment painful confusion . first wish heart , say herself , never company either them . society afford pleasure atone wretchedness this ! let never see either one again ! yet misery , year happiness offer compensation , receive soon afterwards material relief , observe much beauty sister re-kindled admiration former lover . first come in , spoken little ; every five minute seem give attention . find handsome last year ; good natured , unaffected , though quite chatty . jane anxious difference perceive all , really persuade talk much ever . mind busily engage , always know silent . gentleman rise go away , mrs. bennet mindful intend civility , invite engage dine longbourn day time . quite visit debt , mr. bingley , add , go town last winter , promise take family dinner u , soon return . forgot , see ; assure you , much disappointed come back keep engagement . bingley look little silly reflection , say something concern prevent business . go away . mrs. bennet strongly inclined ask stay dine day ; but , though always keep good table , think anything less two course could good enough man anxious design , satisfy appetite pride one ten thousand year . chapter 54 soon go , elizabeth walk recover spirit ; word , dwell without interruption subject must deaden more . mr. darcys behaviour astonish vexed her . why , come silent , grave , indifferent , say she , come all ? could settle way give pleasure . could still amiable , still please , uncle aunt , town ; me ? fear me , come hither ? long care me , silent ? teasing , tease , man ! think him . resolution short time involuntarily keep approach sister , join cheerful look , show well satisfied visitor , elizabeth . now , say she , first meeting over , feel perfectly easy . know strength , shall never embarrass come . glad dines tuesday . publicly see that , side , meet common indifferent acquaintance . yes , indifferent indeed , say elizabeth , laughingly . oh , jane , take care . dear lizzy , can not think weak , danger now ? think great danger make much love ever . * * * * * see gentleman till tuesday ; mrs. bennet , meanwhile , give way happy scheme , good humour common politeness bingley , half hour visit , revive . tuesday large party assemble longbourn ; two anxiously expect , credit punctuality sportsman , good time . repair dining-room , elizabeth eagerly watch see whether bingley would take place , which , former party , belong him , sister . prudent mother , occupy idea , forbore invite sit herself . enter room , seem hesitate ; jane happen look round , happen smile : decide . place her . elizabeth , triumphant sensation , look towards friend . bore noble indifference , would imagine bingley receive sanction happy , see eye likewise turn towards mr. darcy , expression half-laughing alarm . behaviour sister such , dinner time , show admiration her , which , though guard formerly , persuade elizabeth , leave wholly himself , janes happiness , own , would speedily secure . though dared depend upon consequence , yet receive pleasure observe behaviour . give animation spirit could boast ; cheerful humour . mr. darcy almost far table could divide them . one side mother . know little situation would give pleasure either , make either appear advantage . near enough hear discourse , could see seldom speak other , formal cold manner whenever do . mother ungraciousness , make sense owe painful elizabeth mind ; would , time , give anything privilege tell kindness neither unknown unfelt whole family . hop even would afford opportunity bring together ; whole visit would pass away without enable enter something conversation mere ceremonious salutation attend entrance . anxious uneasy , period pass drawing-room , gentleman come , wearisome dull degree almost make uncivil . look forward entrance point chance pleasure even must depend . come me , _then_ , say she , shall give ever . gentleman come ; think look would answer hope ; but , ala ! lady crowd round table , miss bennet make tea , elizabeth pour coffee , close confederacy single vacancy near would admit chair . gentleman approach , one girl move closer ever , say , whisper : men shant come part u , determine . want none them ; we ? darcy walk away another part room . followed eye , envy everyone spoke , scarcely patience enough help anybody coffee ; enrage silly ! man refuse ! could ever foolish enough expect renewal love ? one among sex , would protest weakness second proposal woman ? indignity abhorrent feeling ! little revive , however , bring back coffee cup himself ; seize opportunity say : sister pemberley still ? yes , remain till christmas . quite alone ? friend leave her ? mrs. annesley her . others go scarborough , three week . could think nothing say ; wished converse her , might good success . stand her , however , minute , silence ; and , last , young ladys whisper elizabeth again , walk away . tea-things remove , card-tables place , lady rise , elizabeth hop soon join him , view overthrown see fall victim mother rapacity whist player , moment seat rest party . lose every expectation pleasure . confine even different table , nothing hope , eye often turn towards side room , make play unsuccessfully herself . mrs. bennet design keep two netherfield gentleman supper ; carriage unluckily order others , opportunity detain them . well girl , say she , soon leave themselves , say day ? think every thing pass uncommonly well , assure you . dinner well dress ever saw . venison roast turn -- and everybody say never saw fat haunch . soup fifty time well lucas last week ; even mr. darcy acknowledge , partridges remarkably well do ; suppose two three french cook least . and , dear jane , never saw look great beauty . mrs. long say too , ask whether not . think say besides ? ah ! mrs. bennet , shall netherfield last . indeed . think mrs. long good creature ever live -- and niece pretty behave girl , handsome : like prodigiously . mrs. bennet , short , great spirit ; see enough bingleys behaviour jane , convince would get last ; expectation advantage family , happy humour , far beyond reason , quite disappointed see next day , make proposal . agreeable day , say miss bennet elizabeth . party seem well select , suitable one other . hope may often meet again . elizabeth smiled . lizzy , must so . must suspect me . mortifies me . assure learnt enjoy conversation agreeable sensible young man , without wish beyond it . perfectly satisfied , manner be , never design engage affection . bless great sweetness address , strong desire generally please , man . cruel , say sister , let smile , provoke every moment . hard case believe ! impossible others ! wish persuade feel acknowledge ? question hardly know answer . love instruct , though teach worth know . forgive me ; persist indifference , make confidante . chapter 55 day visit , mr. bingley call again , alone . friend leave morning london , return home ten day time . sit hour , remarkably good spirit . mrs. bennet invite dine them ; but , many expression concern , confess engage elsewhere . next time call , say she , hope shall lucky . particularly happy time , etc . etc . ; would give leave , would take early opportunity wait them . come to-morrow ? yes , engagement to-morrow ; invitation accept alacrity . come , good time lady none dress . run mrs. bennet daughter room , dress gown , hair half finish , cry out : dear jane , make haste hurry down . come -- mr. bingley come . be , indeed . make haste , make haste . here , sarah , come miss bennet moment , help gown . never mind miss lizzys hair . soon can , say jane ; dare say kitty forwarder either u , go stairs half hour ago . oh ! hang kitty ! it ? come quick , quick ! sash , dear ? mother go , jane would prevail go without one sister . anxiety get visible evening . tea , mr. bennet retire library , custom , mary go stairs instrument . two obstacle five thus remove , mrs. bennet sit look wink elizabeth catherine considerable time , without make impression them . elizabeth would observe her ; last kitty do , innocently say , matter mamma ? keep wink for ? do ? nothing child , nothing . wink you . sit still five minute longer ; unable waste precious occasion , suddenly get up , say kitty , come here , love , want speak you , take room . jane instantly give look elizabeth speak distress premeditation , entreaty _she_ would give it . minute , mrs. bennet half-opened door call out : lizzy , dear , want speak you . elizabeth forced go . may well leave know ; say mother , soon hall . kitty go stairs sit dressing-room . elizabeth make attempt reason mother , remain quietly hall , till kitty sight , return drawing-room . mrs. bennet schemes day ineffectual . bingley every thing charming , except profess lover daughter . ease cheerfulness render agreeable addition even party ; bore ill-judged officiousness mother , hear silly remark forbearance command countenance particularly grateful daughter . scarcely need invitation stay supper ; go away , engagement form , chiefly mrs. bennet mean , come next morning shoot husband . day , jane say indifference . word pass sister concern bingley ; elizabeth go bed happy belief must speedily conclude , unless mr. darcy return within stated time . seriously , however , felt tolerably persuade must take place gentlemans concurrence . bingley punctual appointment ; mr. bennet spent morning together , agree on . latter much agreeable companion expect . nothing presumption folly bingley could provoke ridicule , disgust silence ; communicative , less eccentric , ever see him . bingley course return dinner ; even mrs. bennet invention work get every body away daughter . elizabeth , letter write , go breakfast room purpose soon tea ; others go sit card , could want counteract mother scheme . return drawing-room , letter finish , saw , infinite surprise , reason fear mother ingenious her . opening door , perceive sister bingley stand together hearth , engage earnest conversation ; lead suspicion , face both , hastily turn round move away other , would tell all . situation awkward enough ; _hers_ think still bad . syllable uttered either ; elizabeth point go away again , bingley , well sit down , suddenly rise , whisper word sister , run room . jane could reserve elizabeth , confidence would give pleasure ; instantly embrace her , acknowledge , lively emotion , happy creature world . ti much ! add , far much . deserve it . oh ! everybody happy ? elizabeths congratulation give sincerity , warmth , delight , word could poorly express . every sentence kindness fresh source happiness jane . would allow stay sister , say half remain say present . must go instantly mother ; cry . would account trifle affectionate solicitude ; allow hear anyone myself . go father already . oh ! lizzy , know relate give pleasure dear family ! shall bear much happiness ! hasten away mother , purposely broken card party , sit stair kitty . elizabeth , leave herself , smile rapidity ease affair finally settle , give many previous month suspense vexation . this , say she , end friends anxious circumspection ! sister falsehood contrivance ! happiest , wise , reasonable end ! minute join bingley , whose conference father short purpose . sister ? say hastily , open door . mother stair . moment , dare say . shut door , and , come her , claim good wish affection sister . elizabeth honestly heartily express delight prospect relationship . shake hand great cordiality ; then , till sister come down , listen say happiness , janes perfection ; spite lover , elizabeth really believe expectation felicity rationally found , basis excellent understanding , super-excellent disposition jane , general similarity feel taste himself . even common delight all ; satisfaction miss bennet mind give glow sweet animation face , make look handsome ever . kitty simpered smile , hop turn come soon . mrs. bennet could give consent speak approbation term warm enough satisfy feeling , though talked bingley nothing else half hour ; mr. bennet join supper , voice manner plainly show really happy be . word , however , pass lip allusion it , till visitor take leave night ; soon go , turn daughter , say : jane , congratulate you . happy woman . jane go instantly , kiss him , thank goodness . good girl ; reply , great pleasure think happily settle . doubt well together . temper mean unlike . complying , nothing ever resolve on ; easy , every servant cheat you ; generous , always exceed income . hope so . imprudence thoughtlessness money matter would unpardonable me . exceed income ! dear mr. bennet , cried wife , talk of ? why , four five thousand year , likely more . address daughter , oh ! dear , dear jane , happy ! sure shant get wink sleep night . know would be . always say must so , last . sure could beautiful nothing ! remember , soon ever saw him , first come hertfordshire last year , think likely come together . oh ! handsome young man ever see ! wickham , lydia , forget . jane beyond competition favourite child . moment , care other . young sister soon begin make interest object happiness might future able dispense . mary petition use library netherfield ; kitty beg hard ball every winter . bingley , time , course daily visitor longbourn ; come frequently breakfast , always remain till supper ; unless barbarous neighbour , could enough detest , give invitation dinner think oblige accept . elizabeth little time conversation sister ; present , jane attention bestow anyone else ; find considerably useful hour separation must sometimes occur . absence jane , always attach elizabeth , pleasure talk her ; bingley go , jane constantly seek mean relief . make happy , say she , one evening , tell totally ignorant town last spring ! believe possible . suspect much , reply elizabeth . account it ? must sisters do . certainly friends acquaintance me , can not wonder at , since might choose much advantageously many respect . see , trust will , brother happy me , learn content , shall good term again ; though never other . unforgiving speech , say elizabeth , ever heard utter . good girl ! would vex me , indeed , see dupe miss bingleys pretend regard . would believe it , lizzy , go town last november , really love me , nothing persuasion _my_ indifferent would prevent come again ! make little mistake sure ; credit modesty . naturally introduce panegyric jane diffidence , little value put good quality . elizabeth please find betrayed interference friend ; for , though jane generous forgive heart world , know circumstance must prejudice him . certainly fortunate creature ever exist ! cry jane . oh ! lizzy , thus single family , bless all ! could see _you_ happy ! _were_ another man you ! give forty men , never could happy you . till disposition , goodness , never happiness . no , no , let shift myself ; and , perhaps , good luck , may meet another mr. collins time . situation affair longbourn family could long secret . mrs. bennet privilege whisper mrs. phillips , venture , without permission , neighbour meryton . bennet speedily pronounce lucky family world , though week before , lydia first run away , generally prove marked misfortune . chapter 56 one morning , week bingleys engagement jane form , female family sit together dining-room , attention suddenly draw window , sound carriage ; perceive chaise four drive lawn . early morning visitor , besides , equipage answer neighbour . horse post ; neither carriage , livery servant precede it , familiar them . certain , however , somebody come , bingley instantly prevail miss bennet avoid confinement intrusion , walk away shrubbery . set off , conjecture remain three continued , though little satisfaction , till door thrown open visitor enter . lady catherine de bourgh . course intend surprise ; astonishment beyond expectation ; part mrs. bennet kitty , though perfectly unknown them , even inferior elizabeth felt . enter room air usually ungracious , make reply elizabeths salutation slight inclination head , sit without say word . elizabeth mention name mother ladyship entrance , though request introduction make . mrs. bennet , amazement , though flattered guest high importance , receive utmost politeness . sit moment silence , say stiffly elizabeth , hope well , miss bennet . lady , suppose , mother . elizabeth reply concisely be . _that_ suppose one sister . yes , madam , say mrs. bennet , delight speak lady catherine . young girl one . young lately married , eldest somewhere ground , walk young man who , believe , soon become part family . small park here , return lady catherine short silence . nothing comparison rosings , lady , dare say ; assure much large sir william lucas . must inconvenient sit room evening , summer ; window full west . mrs. bennet assure never sat dinner , add : may take liberty ask ladyship whether leave mr. mrs. collins well . yes , well . saw night last . elizabeth expect would produce letter charlotte , seem probable motive call . letter appear , completely puzzle . mrs. bennet , great civility , beg ladyship take refreshment ; lady catherine resolutely , politely , decline eat anything ; then , rise up , say elizabeth , miss bennet , seem prettyish kind little wilderness one side lawn . glad take turn it , favour company . go , dear , cry mother , show ladyship different walk . think pleased hermitage . elizabeth obeyed , run room parasol , attend noble guest downstairs . pass hall , lady catherine open door dining-parlour drawing-room , pronounce them , short survey , decent look room , walk on . carriage remain door , elizabeth saw waiting-woman it . proceed silence along gravel walk lead copse ; elizabeth determine make effort conversation woman usually insolent disagreeable . could ever think like nephew ? say she , look face . soon enter copse , lady catherine begin follow manner : -- loss , miss bennet , understand reason journey hither . heart , conscience , must tell come . elizabeth look unaffected astonishment . indeed , mistaken , madam . able account honour see here . miss bennet , reply ladyship , angry tone , ought know , trifle with . however insincere _you_ may choose be , shall find _me_ so . character ever celebrate sincerity frankness , cause moment this , shall certainly depart it . report alarm nature reach two day ago . tell sister point advantageously marry , you , miss elizabeth bennet , would , likelihood , soon afterwards united nephew , nephew , mr. darcy . though _know_ must scandalous falsehood , though would injure much suppose truth possible , instantly resolve set place , might make sentiment know you . believe impossible true , say elizabeth , colour astonishment disdain , wonder take trouble come far . could ladyship propose it ? insist upon report universally contradict . come longbourn , see family , say elizabeth coolly , rather confirmation it ; if , indeed , report existence . if ! pretend ignorant it ? industriously circulate yourselves ? know report spread abroad ? never heard be . likewise declare , foundation it ? pretend posse equal frankness ladyship . may ask question shall choose answer . borne . miss bennet , insist satisfy . he , nephew , make offer marriage ? ladyship declare impossible . ought so ; must so , retain use reason . art allurement may , moment infatuation , make forget owes family . may draw in . have , shall last person confess it . miss bennet , know be ? accustomed language this . almost near relation world , entitle know dear concern . entitle know mine ; behaviour this , ever induce explicit . let rightly understood . match , presumption aspire , never take place . no , never . mr. darcy engage daughter . say ? this ; so , reason suppose make offer me . lady catherine hesitate moment , reply : engagement peculiar kind . infancy , intend other . favourite wish _his_ mother , well hers . cradle , plan union : now , moment wish sister would accomplish marriage , prevent young woman inferior birth , importance world , wholly unallied family ! pay regard wish friend ? tacit engagement miss de bourgh ? lose every feeling propriety delicacy ? heard say early hour destine cousin ? yes , hear before . me ? objection marry nephew , shall certainly keep know mother aunt wish marry miss de bourgh . much could plan marriage . completion depend others . mr. darcy neither honour inclination confine cousin , make another choice ? choice , may accept him ? honour , decorum , prudence , nay , interest , forbid it . yes , miss bennet , interest ; expect notice family friend , wilfully act inclination all . censure , slight , despise , everyone connect him . alliance disgrace ; name never even mention u . heavy misfortune , reply elizabeth . wife mr. darcy must extraordinary source happiness necessarily attach situation , could , upon whole , cause repine . obstinate , headstrong girl ! ashamed you ! gratitude attention last spring ? nothing due score ? let u sit down . understand , miss bennet , come determine resolution carry purpose ; dissuade it . use submit person whims . habit brooking disappointment . _that_ make ladyships situation present pitiable ; effect me . interrupt . hear silence . daughter nephew form other . descend , maternal side , noble line ; and , father , respectable , honourable , ancient -- though untitled -- family . fortune side splendid . destined voice every member respective house ; divide them ? upstart pretension young woman without family , connection , fortune . endured ! must not , shall be . sensible good , would wish quit sphere bring up . marry nephew , consider quit sphere . gentleman ; gentleman daughter ; far equal . true . _are_ gentleman daughter . mother ? uncles aunt ? imagine ignorant condition . whatever connection may be , say elizabeth , nephew object them , nothing _you_ . tell all , engage him ? though elizabeth would not , mere purpose oblige lady catherine , answered question , could say , moment deliberation : not . lady catherine seem pleased . promise me , never enter engagement ? make promise kind . miss bennet shock astonish . expect find reasonable young woman . deceive belief ever recede . shall go away till give assurance require . certainly _never_ shall give it . intimidate anything wholly unreasonable . ladyship want mr. darcy marry daughter ; would give wished-for promise make marriage probable ? suppose attach me , would refuse accept hand make wish bestow cousin ? allow say , lady catherine , argument support extraordinary application frivolous application ill-judged . widely mistaken character , think work persuasion these . far nephew might approve interference affair , can not tell ; certainly right concern mine . must beg , therefore , importune far subject . hasty , please . mean do . objection already urge , still another add . strange particular young sister infamous elopement . know all ; young man marry patched-up business , expence father uncle . girl nephew sister ? husband , son late father steward , brother ? heaven earth ! -- of thinking ? shade pemberley thus pollute ? nothing say , resentfully answer . insult every possible method . must beg return house . rise spoke . lady catherine rise also , turn back . ladyship highly incensed . regard , then , honour credit nephew ! unfeeling , selfish girl ! consider connection must disgrace eye everybody ? lady catherine , nothing say . know sentiment . resolve him ? say thing . resolve act manner , will , opinion , constitute happiness , without reference _you_ , person wholly unconnected me . well . refuse , then , oblige me . refuse obey claim duty , honour , gratitude . determine ruin opinion friend , make contempt world . neither duty , honour , gratitude , reply elizabeth , possible claim me , present instance . principle either would violate marriage mr. darcy . regard resentment family , indignation world , former _were_ excite marry me , would give one moment concern -- and world general would much sense join scorn . real opinion ! final resolve ! well . shall know act . imagine , miss bennet , ambition ever gratify . come try you . hop find reasonable ; but , depend upon it , carry point . manner lady catherine talk on , till door carriage , when , turn hastily round , add , take leave you , miss bennet . send compliment mother . deserve attention . seriously displeased . elizabeth make answer ; without attempt persuade ladyship return house , walk quietly herself . heard carriage drive away proceed stair . mother impatiently meet door dressing-room , ask lady catherine would come rest herself . choose it , say daughter , would go . fine-looking woman ! call prodigiously civil ! come , suppose , tell u collins well . road somewhere , dare say , so , pass meryton , thought might well call you . suppose nothing particular say you , lizzy ? elizabeth force give little falsehood here ; acknowledge substance conversation impossible . chapter 57 discomposure spirit extraordinary visit throw elizabeth into , could easily overcome ; could she , many hour , learn think less incessantly . lady catherine , appear , actually take trouble journey rosings , sole purpose break suppose engagement mr. darcy . rational scheme , sure ! report engagement could originate , elizabeth loss imagine ; till recollect _his_ intimate friend bingley , _her_ sister jane , enough , time expectation one wedding make everybody eager another , supply idea . forget feel marriage sister must bring frequently together . neighbour lucas lodge , therefore ( for communication collins , report , conclude , reach lady catherine ) , set almost certain immediate , look forward possible future time . revolve lady catherine expression , however , could help feel uneasiness possible consequence persist interference . say resolution prevent marriage , occur elizabeth must meditate application nephew ; _he_ might take similar representation evil attached connection her , dare pronounce . know exact degree affection aunt , dependence judgment , natural suppose think much high ladyship _she_ could do ; certain that , enumerate misery marriage _one_ , whose immediate connection unequal own , aunt would address weak side . notion dignity , would probably feel argument , elizabeth appear weak ridiculous , contain much good sense solid reasoning . waver do , often seem likely , advice entreaty near relation might settle every doubt , determine happy dignity unblemished could make him . case would return more . lady catherine might see way town ; engagement bingley come netherfield must give way . if , therefore , excuse keep promise come friend within day , add , shall know understand it . shall give every expectation , every wish constancy . satisfied regret me , might obtain affection hand , shall soon cease regret all . * * * * * surprise rest family , hear visitor be , great ; obligingly satisfy it , kind supposition appease mrs. bennet curiosity ; elizabeth spar much tease subject . next morning , go downstairs , meet father , come library letter hand . lizzy , say he , go look you ; come room . follow thither ; curiosity know tell heighten supposition manner connect letter held . suddenly strike might lady catherine ; anticipate dismay consequent explanation . follow father fire place , sit down . say , receive letter morning astonish exceedingly . principally concern yourself , ought know content . know before , two daughter brink matrimony . let congratulate important conquest . colour rush elizabeths cheek instantaneous conviction letter nephew , instead aunt ; undetermined whether pleased explain all , offend letter rather address herself ; father continue : look conscious . young lady great penetration matter these ; think may defy even _your_ sagacity , discover name admirer . letter mr. collins . mr. collins ! _he_ say ? something much purpose course . begin congratulation approach nuptials eldest daughter , which , seem , tell good-natured , gossiping lucas . shall sport impatience , read say point . relate yourself , follow : thus offer sincere congratulation mrs. collins happy event , let add short hint subject another ; advertise authority . daughter elizabeth , presume , long bear name bennet , elder sister resign it , choose partner fate may reasonably look one illustrious personage land . possibly guess , lizzy , mean this ? young gentleman bless , peculiar way , every thing heart mortal desire , -- splendid property , noble kindred , extensive patronage . yet spite temptation , let warn cousin elizabeth , yourself , evils may incur precipitate closure gentleman proposal , which , course , inclined take immediate advantage of . idea , lizzy , gentleman be ? come out : motive cautioning follow . reason imagine aunt , lady catherine de bourgh , look match friendly eye . _mr . darcy_ , see , man ! now , lizzy , think _have_ surprise you . could he , lucases , pitch man within circle acquaintance , whose name would give lie effectually relate ? mr. darcy , never look woman see blemish , probably never look life ! admirable ! elizabeth try join father pleasantry , could force one reluctant smile . never wit direct manner little agreeable her . divert ? oh ! yes . pray read on . mention likelihood marriage ladyship last night , immediately , usual condescension , express felt occasion ; become apparent , score family objection part cousin , would never give consent term disgraceful match . think duty give speediest intelligence cousin , noble admirer may aware about , run hastily marriage properly sanction . mr. collins moreover add , truly rejoice cousin lydia sad business well hush up , concerned living together marriage take place generally know . must not , however , neglect duty station , refrain declare amazement hear receive young couple house soon marry . encouragement vice ; rector longbourn , strenuously oppose it . ought certainly forgive them , christian , never admit sight , allow name mention hearing . notion christian forgiveness ! rest letter dear charlotte situation , expectation young olive-branch . but , lizzy , look enjoy it . go _missish_ , hope , pretend affront idle report . live , make sport neighbour , laugh turn ? oh ! cried elizabeth , excessively divert . strange ! yes -- _that_ make amuse . fix man would nothing ; _his_ perfect indifference , _your_ point dislike , make delightfully absurd ! much abominate writing , would give mr. collins correspondence consideration . nay , read letter his , can not help give preference even wickham , much value impudence hypocrisy son-in-law . pray , lizzy , say lady catherine report ? call refuse consent ? question daughter reply laugh ; ask without least suspicion , distress repeat it . elizabeth never loss make feeling appear not . necessary laugh , would rather cry . father cruelly mortify her , say mr. darcys indifference , could nothing wonder want penetration , fear perhaps , instead see little , might fancy much . chapter 58 instead receive letter excuse friend , elizabeth half expect mr. bingley do , able bring darcy longbourn many day pass lady catherine visit . gentleman arrive early ; and , mrs. bennet time tell see aunt , daughter sit momentary dread , bingley , want alone jane , propose walk out . agree to . mrs. bennet habit walking ; mary could never spare time ; remain five set together . bingley jane , however , soon allow others outstrip them . lag behind , elizabeth , kitty , darcy entertain other . little say either ; kitty much afraid talk ; elizabeth secretly form desperate resolution ; perhaps might same . walk towards lucas , kitty wish call upon maria ; elizabeth saw occasion make general concern , kitty leave go boldly alone . moment resolution execute , and , courage high , immediately say : mr. darcy , selfish creature ; and , sake give relief feeling , care much may wound yours . long help thank unexampled kindness poor sister . ever since know it , anxious acknowledge gratefully feel it . know rest family , merely gratitude express . sorry , exceedingly sorry , reply darcy , tone surprise emotion , ever inform may , mistake light , give uneasiness . think mrs. gardiner little trusted . must blame aunt . lydia thoughtlessness first betray concerned matter ; and , course , could rest till knew particular . let thank again , name family , generous compassion induce take much trouble , bear many mortification , sake discover them . _will_ thank me , reply , let alone . wish give happiness might add force inducement lead on , shall attempt deny . _family_ owe nothing . much respect them , believe think _you_ . elizabeth much embarrass say word . short pause , companion add , generous trifle me . feeling still last april , tell once . _my_ affection wish unchanged , one word silence subject ever . elizabeth , feel common awkwardness anxiety situation , force speak ; immediately , though fluently , give understand sentiment undergone material change , since period allude , make receive gratitude pleasure present assurance . happiness reply produce , probably never felt before ; express occasion sensibly warmly man violently love suppose do . elizabeth able encounter eye , might see well expression heartfelt delight , diffuse face , become him ; but , though could look , could listen , tell feeling , which , prove importance him , make affection every moment valuable . walk on , without know direction . much thought , felt , say , attention object . soon learnt indebted present good understanding effort aunt , call return london , relate journey longbourn , motive , substance conversation elizabeth ; dwell emphatically every expression latter which , ladyships apprehension , peculiarly denote perverseness assurance ; belief relation must assist endeavour obtain promise nephew refuse give . but , unluckily ladyship , effect exactly contrariwise . taught hope , say he , scarcely ever allow hope before . know enough disposition certain that , absolutely , irrevocably decide me , would acknowledge lady catherine , frankly openly . elizabeth coloured laugh reply , yes , know enough frankness believe capable _that_ . abuse abominably face , could scruple abuse relation . say me , deserve ? for , though accusation ill-founded , form mistaken premise , behaviour time merit severe reproof . unpardonable . can not think without abhorrence . quarrel great share blame annexed evening , say elizabeth . conduct neither , strictly examine , irreproachable ; since then , both , hope , improve civility . can not easily reconcile myself . recollection say , conduct , manner , expression whole it , now , many month , inexpressibly painful me . reproof , well apply , shall never forget : behave gentlemanlike manner . word . know not , scarcely conceive , torture me ; -- though time , confess , reasonable enough allow justice . certainly far expect make strong impression . small idea ever felt way . easily believe it . think devoid every proper feeling , sure do . turn countenance shall never forget , say could address possible way would induce accept me . oh ! repeat say . recollection all . assure long heartily ashamed it . darcy mention letter . it , say he , soon make think good me ? you , read it , give credit content ? explain effect be , gradually former prejudice remove . knew , say he , write must give pain , necessary . hope destroyed letter . one part especially , open it , dread power reading again . remember expression might justly make hate me . letter shall certainly burn , believe essential preservation regard ; but , though reason think opinion entirely unalterable , not , hope , quite easily change implies . write letter , reply darcy , believe perfectly calm cool , since convince write dreadful bitterness spirit . letter , perhaps , begin bitterness , end so . adieu charity itself . think letter . feeling person write , person receive it , widely different then , every unpleasant circumstance attend ought forget . must learn philosophy . think past remembrance give pleasure . can not give credit philosophy kind . retrospection must totally void reproach , contentment arise philosophy , but , much well , innocence . me , so . painful recollection intrude can not , ought not , repel . selfish life , practice , though principle . child taught right , taught correct temper . give good principle , leave follow pride conceit . unfortunately son ( for many year child ) , spoilt parent , who , though good ( my father , particularly , benevolent amiable ) , allow , encourage , almost taught selfish overbearing ; care none beyond family circle ; think meanly rest world ; wish least think meanly sense worth compare own . be , eight eight twenty ; might still you , dear , lovely elizabeth ! owe you ! taught lesson , hard indeed first , advantageous . you , properly humble . come without doubt reception . show insufficient pretension please woman worthy please . persuade should ? indeed have . think vanity ? believe wishing , expect address . manner must fault , intentionally , assure you . never mean deceive you , spirit might often lead wrong . must hat _that_ even ? hate you ! angry perhaps first , anger soon begin take proper direction . almost afraid ask thought me , meet pemberley . blame come ? indeed ; felt nothing surprise . surprise could great _mine_ notice you . conscience tell deserve extraordinary politeness , confess expect receive _more_ due . object then , reply darcy , show you , every civility power , mean resent past ; hop obtain forgiveness , lessen ill opinion , let see reproof attend to . soon wish introduce hardly tell , believe half hour see you . tell georgianas delight acquaintance , disappointment sudden interruption ; naturally lead cause interruption , soon learnt resolution follow derbyshire quest sister form quitted inn , gravity thoughtfulness arisen struggle purpose must comprehend . express gratitude again , painful subject each , dwelt farther . walk several mile leisurely manner , busy know anything it , find last , examine watch , time home . could become mr. bingley jane ! wonder introduce discussion affair . darcy delighted engagement ; friend give early information it . must ask whether surprised ? say elizabeth . all . go away , felt would soon happen . say , give permission . guess much . though exclaimed term , find pretty much case . even go london , say he , make confession him , believe ought make long ago . tell occur make former interference affair absurd impertinent . surprise great . never slight suspicion . tell him , moreover , believe mistaken supposing , do , sister indifferent him ; could easily perceive attachment unabated , felt doubt happiness together . elizabeth could help smile easy manner direct friend . speak observation , say she , tell sister love him , merely information last spring ? former . narrowly observe two visit lately make here ; convince affection . assurance it , suppose , carry immediate conviction him . do . bingley unaffectedly modest . diffidence prevent depend judgment anxious case , reliance mine make every thing easy . oblige confess one thing , time , unjustly , offend him . could allow conceal sister town three month last winter , know it , purposely keep him . angry . anger , persuade , last longer remain doubt sister sentiment . heartily forgiven now . elizabeth long observe mr. bingley delightful friend ; easily guide worth invaluable ; check herself . remember yet learn laugh at , rather early begin . anticipate happiness bingley , course inferior own , continued conversation till reach house . hall part . chapter 59 dear lizzy , walk to ? question elizabeth receive jane soon enter room , others sit table . say reply , wander about , till beyond knowledge . coloured speak ; neither that , anything else , awaken suspicion truth . even pass quietly , unmarked anything extraordinary . acknowledge lover talk laugh , unacknowledged silent . darcy disposition happiness overflow mirth ; elizabeth , agitate confused , rather _knew_ happy _felt_ so ; for , besides immediate embarrassment , evils her . anticipate would felt family situation become know ; aware one like jane ; even fear others dislike fortune consequence might away . night open heart jane . though suspicion far miss bennet general habit , absolutely incredulous here . joking , lizzy . can not be ! -- engage mr. darcy ! no , no , shall deceive me . know impossible . wretched begin indeed ! sole dependence you ; sure nobody else believe me , not . yet , indeed , earnest . speak nothing truth . still love me , engage . jane look doubtingly . oh , lizzy ! can not be . know much dislike him . know nothing matter . _that_ forgot . perhaps always love well now . case these , good memory unpardonable . last time shall ever remember myself . miss bennet still look amazement . elizabeth again , seriously assure truth . good heaven ! really so ! yet must believe you , cry jane . dear , dear lizzy , would -- i congratulate you -- but certain ? forgive question -- be quite certain happy him ? doubt that . settle u already , happy couple world . pleased , jane ? shall like brother ? very , much . nothing could give either bingley delight . consider it , talk impossible . really love quite well enough ? oh , lizzy ! anything rather marry without affection . quite sure feel ought do ? oh , yes ! think feel _more_ ought do , tell all . mean ? why , must confess love good bingley . afraid angry . dear sister , _be_ serious . want talk seriously . let know every thing know , without delay . tell long love him ? come gradually , hardly know begin . believe must date first see beautiful ground pemberley . another entreaty would serious , however , produce desired effect ; soon satisfy jane solemn assurance attachment . convinced article , miss bennet nothing wish . quite happy , say she , happy myself . always value him . nothing love you , must always esteem him ; now , bingleys friend husband , bingley dear me . lizzy , sly , reserve me . little tell pass pemberley lambton ! owe know another , you . elizabeth told motif secrecy . unwilling mention bingley ; unsettled state feeling make equally avoid name friend . would longer conceal share lydias marriage . acknowledge , half night spend conversation . * * * * * good gracious ! cry mrs. bennet , stand window next morning , disagreeable mr. darcy come dear bingley ! mean tiresome always come here ? notion would go a-shooting , something other , disturb u company . shall him ? lizzy , must walk again , may bingleys way . elizabeth could hardly help laugh convenient proposal ; yet really vexed mother always give epithet . soon enter , bingley look expressively , shake hand warmth , leave doubt good information ; soon afterwards say aloud , mrs. bennet , lanes hereabouts lizzy may lose way to-day ? advise mr. darcy , lizzy , kitty , say mrs. bennet , walk oakham mount morning . nice long walk , mr. darcy never see view . may well others , reply mr. bingley ; sure much kitty . wont it , kitty ? kitty own rather stay home . darcy profess great curiosity see view mount , elizabeth silently consent . go stairs get ready , mrs. bennet follow her , say : quite sorry , lizzy , force disagreeable man yourself . hope mind it : janes sake , know ; occasion talk him , except then . so , put inconvenience . walk , resolve mr. bennet consent ask course even . elizabeth reserved application mother . could determine mother would take it ; sometimes doubt whether wealth grandeur would enough overcome abhorrence man . whether violently set match , violently delight it , certain manner would equally ill adapt credit sense ; could bear mr. darcy hear first rapture joy , first vehemence disapprobation . * * * * * evening , soon mr. bennet withdraw library , saw mr. darcy rise also follow him , agitation see extreme . fear father opposition , go make unhappy ; mean -- that _she_ , favourite child , distress choice , fill fear regret dispose her -- be wretched reflection , sit misery till mr. darcy appear again , when , look him , little relieved smile . minute approach table sit kitty ; and , pretend admire work say whisper , go father , want library . go directly . father walking room , look grave anxious . lizzy , say he , do ? sens , accept man ? always hat him ? earnestly wish former opinion reasonable , expression moderate ! would spar explanation profession exceedingly awkward give ; necessary , assure him , confusion , attachment mr. darcy . or , word , determine him . rich , sure , may fine clothes fine carriage jane . make happy ? objection , say elizabeth , belief indifference ? none all . know proud , unpleasant sort man ; would nothing really like him . do , like him , reply , tear eye , love him . indeed improper pride . perfectly amiable . know really be ; pray pain speaking term . lizzy , say father , give consent . kind man , indeed , never dare refuse anything , condescend ask . give _you_ , resolve him . let advise think good it . know disposition , lizzy . know could neither happy respectable , unless truly esteemed husband ; unless look superior . lively talent would place great danger unequal marriage . could scarcely escape discredit misery . child , let grief see _you_ unable respect partner life . know about . elizabeth , still affect , earnest solemn reply ; length , repeat assurance mr. darcy really object choice , explain gradual change estimation undergone , relate absolute certainty affection work day , stand test many month suspense , enumerate energy good quality , conquer father incredulity , reconcile match . well , dear , say he , cease speaking , say . case , deserve you . could part you , lizzy , anyone less worthy . complete favourable impression , tell mr. darcy voluntarily do lydia . heard astonishment . evening wonder , indeed ! so , darcy every thing ; make match , give money , pay fellow debt , get commission ! much good . save world trouble economy . uncles do , must _would_ pay him ; violent young lover carry every thing way . shall offer pay to-morrow ; rant storm love you , end matter . recollect embarrassment day before , read mr. collinss letter ; laughing time , allow last go -- say , quitted room , young men come mary kitty , send in , quite leisure . elizabeth mind relieved heavy weight ; and , half hour quiet reflection room , able join others tolerable composure . every thing recent gaiety , even pass tranquilly away ; longer anything material dread , comfort ease familiarity would come time . mother go dressing-room night , follow her , make important communication . effect extraordinary ; first hear it , mrs. bennet sit quite still , unable utter syllable . many , many minute could comprehend heard ; though general backward credit advantage family , come shape lover them . begin length recover , fidget chair , get up , sit again , wonder , bless herself . good gracious ! lord bless me ! think ! dear me ! mr. darcy ! would think it ! really true ? oh ! sweet lizzy ! rich great be ! pin-money , jewel , carriage have ! janes nothing it -- nothing all . please -- so happy . charm man ! -- so handsome ! tall ! -- oh , dear lizzy ! pray apologise dislike much before . hope overlook it . dear , dear lizzy . house town ! every thing charming ! three daughter marry ! ten thousand year ! oh , lord ! become me . shall go distracted . enough prove approbation need doubt : elizabeth , rejoice effusion heard herself , soon go away . three minute room , mother follow her . dear child , cry , think nothing else ! ten thousand year , likely more ! ti good lord ! special licence . must shall marry special licence . dear love , tell dish mr. darcy particularly fond of , may to-morrow . sad omen mother behaviour gentleman might be ; elizabeth find that , though certain possession warm affection , secure relation consent , still something wish for . morrow pass much well expect ; mrs. bennet luckily stand awe intend son-in-law venture speak him , unless power offer attention , mark deference opinion . elizabeth satisfaction see father taking pain get acquaint him ; mr. bennet soon assured rise every hour esteem . admire three son-in-law highly , say he . wickham , perhaps , favourite ; think shall like _your_ husband quite well janes . chapter 60 elizabeths spirit soon rise playfulness again , want mr. darcy account ever fall love her . could begin ? say she . comprehend go charmingly , make beginning ; could set first place ? can not fix hour , spot , look , word , lay foundation . long ago . middle knew _had_ begin . beauty early withstood , manner -- my behaviour _you_ least always border uncivil , never speak without rather wish give pain not . sincere ; admire impertinence ? liveliness mind , do . may well call impertinence once . little less . fact be , sick civility , deference , officious attention . disgusted woman always speak , look , think _your_ approbation alone . rouse , interested you , unlike _them_ . really amiable , would hat it ; spite pain take disguise yourself , feeling always noble just ; heart , thoroughly despised person assiduously court you . there -- i save trouble accounting it ; really , thing consider , begin think perfectly reasonable . sure , know actual good me -- but nobody think _that_ fall love . good affectionate behaviour jane ill netherfield ? dear jane ! could do less her ? make virtue mean . good quality protection , exaggerate much possible ; and , return , belong find occasion tease quarrel often may be ; shall begin directly ask make unwilling come point last . make shy me , first call , afterwards din here ? why , especially , call , look care me ? grave silent , give encouragement . embarrass . i. might talk come dinner . man felt less , might . unlucky reasonable answer give , reasonable admit it ! wonder long _would_ go on , leave yourself . wonder _would_ spoken , ask you ! resolution thank kindness lydia certainly great effect . _too much_ , afraid ; become moral , comfort spring breach promise ? ought mention subject . never do . need distress yourself . moral perfectly fair . lady catherine unjustifiable endeavour separate u mean remove doubt . indebted present happiness eager desire express gratitude . humour wait opening yours . aunt intelligence give hope , determine know every thing . lady catherine infinite use , ought make happy , love use . tell me , come netherfield for ? merely ride longbourn embarrass ? intend serious consequence ? real purpose see _you_ , judge , could , whether might ever hope make love me . avow one , avow myself , see whether sister still partial bingley , be , make confession since make . shall ever courage announce lady catherine befall her ? likely want time courage , elizabeth . ought do , give sheet paper , shall do directly . letter write myself , might sit admire evenness writing , another young lady do . aunt , too , must longer neglect . unwillingness confess much intimacy mr. darcy over-rated , elizabeth never yet answer mrs. gardiner long letter ; now , _that_ communicate knew would welcome , almost ashamed find uncle aunt already lose three day happiness , immediately write follow : would thank before , dear aunt , ought do , long , kind , satisfactory , detail particular ; say truth , cross write . suppose really exist . _now_ suppose much choose ; give loose rein fancy , indulge imagination every possible flight subject afford , unless believe actually marry , can not greatly err . must write soon , praise great deal last . thank you , again , go lake . could silly wish it ! idea pony delightful . go round park every day . happy creature world . perhaps people say before , one justice . happy even jane ; smile , laugh . mr. darcy send love world spare me . come pemberley christmas . yours , etc . mr. darcys letter lady catherine different style ; still different either mr. bennet send mr. collins , reply last . dear sir , must trouble congratulation . elizabeth soon wife mr. darcy . console lady catherine well can . but , you , would stand nephew . give . sincerely , etc . miss bingleys congratulation brother , approach marriage , affectionate insincere . write even jane occasion , express delight , repeat former profession regard . jane deceive , affect ; though feeling reliance her , could help write much kinder answer know deserve . joy miss darcy express receive similar information , sincere brother send it . four side paper insufficient contain delight , earnest desire love sister . answer could arrive mr. collins , congratulation elizabeth wife , longbourn family heard collinses come lucas lodge . reason sudden removal soon evident . lady catherine render exceedingly angry content nephews letter , charlotte , really rejoice match , anxious get away till storm blow over . moment , arrival friend sincere pleasure elizabeth , though course meeting must sometimes think pleasure dearly buy , saw mr. darcy expose parade obsequious civility husband . bore it , however , admirable calmness . could even listen sir william lucas , compliment carry away bright jewel country , express hope meet frequently st. james , decent composure . shrug shoulder , till sir william sight . mrs. phillipss vulgarity another , perhaps great , tax forbearance ; though mrs. phillips , well sister , stand much awe speak familiarity bingleys good humour encourage , yet , whenever _did_ speak , must vulgar . respect him , though make quiet , likely make elegant . elizabeth could shield frequent notice either , ever anxious keep herself , family might converse without mortification ; though uncomfortable feeling arise take season courtship much pleasure , add hope future ; look forward delight time remove society little pleasing either , comfort elegance family party pemberley . chapter 61 happy maternal feeling day mrs. bennet get rid two deserve daughter . delighted pride afterwards visit mrs. bingley , talk mrs. darcy , may guess . wish could say , sake family , accomplishment earnest desire establishment many child produce happy effect make sensible , amiable , well-informed woman rest life ; though perhaps lucky husband , might relish domestic felicity unusual form , still occasionally nervous invariably silly . mr. bennet miss second daughter exceedingly ; affection draw oftener home anything else could do . delight go pemberley , especially least expected . mr. bingley jane remain netherfield twelvemonth . near vicinity mother meryton relation desirable even _his_ easy temper , _her_ affectionate heart . darling wish sister gratify ; buy estate neighbour county derbyshire , jane elizabeth , addition every source happiness , within thirty mile other . kitty , material advantage , spent chief time two elder sister . society superior generally know , improvement great . ungovernable temper lydia ; and , remove influence lydias example , become , proper attention management , less irritable , less ignorant , less insipid . disadvantage lydias society course carefully keep , though mrs. wickham frequently invite come stay her , promise ball young men , father would never consent go . mary daughter remain home ; necessarily draw pursuit accomplishment mrs. bennet quite unable sit alone . mary oblige mix world , could still moralize every morning visit ; longer mortify comparison sister beauty own , suspect father submit change without much reluctance . wickham lydia , character suffer revolution marriage sister . bore philosophy conviction elizabeth must become acquainted whatever ingratitude falsehood unknown her ; spite every thing , wholly without hope darcy might yet prevail make fortune . congratulatory letter elizabeth receive lydia marriage , explain that , wife least , himself , hope cherish . letter effect : dear lizzy , wish joy . love mr. darcy half well dear wickham , must happy . great comfort rich , nothing else do , hope think u . sure wickham would like place court much , think shall quite money enough live upon without help . place would do , three four hundred year ; however , speak mr. darcy it , rather not . yours , etc . happen elizabeth _much_ rather not , endeavour answer put end every entreaty expectation kind . relief , however , power afford , practice might call economy private expences , frequently send them . always evident income theirs , direction two person extravagant want , heedless future , must insufficient support ; whenever change quarter , either jane sure apply little assistance towards discharge bill . manner living , even restoration peace dismiss home , unsettled extreme . always move place place quest cheap situation , always spend ought . affection soon sunk indifference ; last little longer ; spite youth manner , retain claim reputation marriage give her . though darcy could never receive _him_ pemberley , yet , elizabeth sake , assisted profession . lydia occasionally visitor there , husband go enjoy london bath ; bingleys frequently staid long , even bingleys good humour overcome , proceed far talk give hint go . miss bingley deeply mortify darcys marriage ; think advisable retain right visit pemberley , dropt resentment ; fonder ever georgiana , almost attentive darcy heretofore , pay every arrear civility elizabeth . pemberley georgianas home ; attachment sister exactly darcy hop see . able love even well intend . georgiana high opinion world elizabeth ; though first often listen astonishment border alarm lively , sportive , manner talk brother . he , always inspire respect almost overcame affection , saw object open pleasantry . mind receive knowledge never fall way . elizabeths instruction , begin comprehend woman may take liberty husband brother always allow sister ten year young himself . lady catherine extremely indignant marriage nephew ; give way genuine frankness character reply letter announce arrangement , send language abusive , especially elizabeth , time intercourse end . length , elizabeths persuasion , prevail overlook offence , seek reconciliation ; and , little resistance part aunt , resentment give way , either affection him , curiosity see wife conduct herself ; condescend wait pemberley , spite pollution wood receive , merely presence mistress , visit uncle aunt city . gardiner , always intimate term . darcy , well elizabeth , really love them ; ever sensible warm gratitude towards person who , bring derbyshire , mean unite them .