project gutenberg alices adventure wonderland , lewis carroll ebook use anyone anywhere cost almost restriction whatsoever . may copy it , give away re-use term project gutenberg license include ebook online www.gutenberg.org title : alices adventure wonderland author : lewis carroll post date : june 25 , 2008 [ ebook # 11 ] release date : march , 1994 last updated : october 6 , 2016 language : english character set encoding : utf-8 *** start project gutenberg ebook alices adventure wonderland *** alices adventure wonderland lewis carroll millennium fulcrum edition 3.0 chapter i. rabbit-hole alice begin get tired sit sister bank , nothing do : twice peep book sister reading , picture conversation it , use book , think alice without picture conversation ? consider mind ( a well could , hot day make feel sleepy stupid ) , whether pleasure make daisy-chain would worth trouble get pick daisy , suddenly white rabbit pink eye run close her . nothing remarkable that ; alice think much way hear rabbit say itself , oh dear ! oh dear ! shall late ! ( when think afterwards , occur ought wonder this , time seem quite natural ) ; rabbit actually take watch waistcoat-pocket , look it , hurry on , alice start foot , flash across mind never see rabbit either waistcoat-pocket , watch take it , burn curiosity , run across field it , fortunately time see pop large rabbit-hole hedge . another moment go alice it , never consider world get again . rabbit-hole go straight like tunnel way , dip suddenly down , suddenly alice moment think stop find fall deep well . either well deep , fell slowly , plenty time go look wonder go happen next . first , tried look make come to , dark see anything ; look side well , notice fill cupboard book-shelves ; saw map picture hang upon peg . take jar one shelve pass ; label orange marmalade , great disappointment empty : like drop jar fear kill somebody , manage put one cupboard fell past it . well ! think alice herself , fall this , shall think nothing tumble stair ! brave theyll think home ! why , wouldnt say anything it , even fell top house ! ( which likely true . ) down , down , down . would fall never come end ! wonder many mile ive fall time ? say aloud . must get somewhere near centre earth . let see : would four thousand mile down , think -- ( for , see , alice learnt several thing sort lesson schoolroom , though good opportunity show knowledge , one listen her , still good practice say over ) -- yes , thats right distance -- but wonder latitude longitude ive get to ? ( alice idea latitude be , longitude either , think nice grand word say . ) presently begin again . wonder shall fall right earth ! funny itll seem come among people walk head downward ! antipathy , think -- ( she rather glad one listening , time , didnt sound right word ) -- but shall ask name country be , know . please , maam , new zealand australia ? ( and try curtsey spoke -- fancy curtseying youre fall air ! think could manage it ? ) ignorant little girl shell think ask ! no , itll never ask : perhaps shall see write somewhere . down , down , down . nothing else do , alice soon begin talk again . dinahll miss much to-night , think ! ( dinah cat . ) hope theyll remember saucer milk tea-time . dinah dear ! wish me ! mouse air , im afraid , might catch bat , thats like mouse , know . cat eat bat , wonder ? alice begin get rather sleepy , go say herself , dreamy sort way , cat eat bat ? cat eat bat ? sometimes , bat eat cat ? for , see , couldnt answer either question , didnt much matter way put it . felt doze off , begin dream walk hand hand dinah , say earnestly , now , dinah , tell truth : ever eat bat ? suddenly , thump ! thump ! come upon heap stick dry leaf , fall over . alice bit hurt , jump foot moment : look up , dark overhead ; another long passage , white rabbit still sight , hurry it . moment lose : away go alice like wind , time hear say , turn corner , oh ear whisker , late get ! close behind turned corner , rabbit longer see : find long , low hall , lit row lamp hang roof . door round hall , lock ; alice way one side other , try every door , walk sadly middle , wonder ever get again . suddenly come upon little three-legged table , make solid glass ; nothing except tiny golden key , alices first think might belong one door hall ; but , ala ! either lock large , key small , rate would open them . however , second time round , come upon low curtain notice before , behind little door fifteen inch high : tried little golden key lock , great delight fit ! alice open door find lead small passage , much large rat-hole : knelt look along passage lovely garden ever saw . long get dark hall , wander among bed bright flower cool fountain , could even get head doorway ; even head would go through , think poor alice , would little use without shoulder . oh , wish could shut like telescope ! think could , know begin . for , see , many out-of-the-way thing happen lately , alice begin think thing indeed really impossible . seem use wait little door , go back table , half hop might find another key it , rate book rule shut people like telescope : time find little bottle it , [ which certainly before , say alice , ) round neck bottle paper label , word drink beautifully print large letter . well say drink me , wise little alice go hurry . no , ill look first , say , see whether mark poison not ; read several nice little history child get burnt , eaten wild beast unpleasant thing , would remember simple rule friend teach them : a , red-hot poker burn hold long ; cut finger deeply knife , usually bleed ; never forget that , drink much bottle mark poison , almost certain disagree you , sooner later . however , bottle mark poison , alice venture taste it , find nice , ( it have , fact , sort mix flavour cherry-tart , custard , pine-apple , roast turkey , toffee , hot butter toast , ) soon finish off . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * curious feeling ! say alice ; must shut like telescope . indeed : ten inch high , face brighten thought right size go little door lovely garden . first , however , wait minute see go shrink further : felt little nervous this ; might end , know , say alice herself , go altogether , like candle . wonder like then ? tried fancy flame candle like candle blow out , could remember ever see thing . while , find nothing happen , decide go garden once ; but , alas poor alice ! get door , find forgotten little golden key , go back table it , find could possibly reach it : could see quite plainly glass , try best climb one leg table , slippery ; tire try , poor little thing sit cry . come , there use cry like that ! say alice herself , rather sharply ; advise leave minute ! generally give good advice , ( though seldom follow it ) , sometimes scold severely bring tear eye ; remember try box ear cheat game croquet play herself , curious child fond pretend two people . use now , think poor alice , pretend two people ! why , theres hardly enough leave make one respectable person ! soon eye fell little glass box lie table : open it , find small cake , word eat beautifully marked currant . well , ill eat it , say alice , make grow large , reach key ; make grow small , creep door ; either way ill get garden , dont care happen ! ate little bit , say anxiously herself , way ? way ? , hold hand top head feel way grow , quite surprised find remain size : sure , generally happen one eats cake , alice get much way expect nothing out-of-the-way thing happen , seem quite dull stupid life go common way . set work , soon finish cake . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * chapter ii . pool tear curiouser curiouser ! cried alice ( she much surprise , moment quite forgot speak good english ) ; im opening like large telescope ever be ! good-bye , foot ! ( for look foot , seem almost sight , get far off ) . oh , poor little foot , wonder put shoe stocking now , dear ? im sure _i_ shant able ! shall great deal far trouble you : must manage best way can ; -- but must kind them , think alice , perhaps wont walk way want go ! let see : ill give new pair boot every christmas . go plan would manage it . must go carrier , think ; funny itll seem , send present one foot ! odd direction look ! alices right foot , esq . hearthrug , near fender , ( with alices love ) . oh dear , nonsense im talk ! head strike roof hall : fact nine foot high , take little golden key hurry garden door . poor alice ! much could do , lie one side , look garden one eye ; get hopeless ever : sat begin cry again . ought ashamed yourself , say alice , great girl like you , ( she might well say this ) , go cry way ! stop moment , tell you ! go same , shed gallon tear , large pool round her , four inch deep reach half hall . time heard little patter foot distance , hastily dry eye see come . white rabbit returning , splendidly dress , pair white kid gloves one hand large fan other : come trot along great hurry , mutter come , oh ! duchess , duchess ! oh ! wont savage ive keep wait ! alice felt desperate ready ask help one ; so , rabbit come near her , begin , low , timid voice , please , sir -- rabbit start violently , drop white kid glove fan , skurried away darkness hard could go . alice take fan glove , and , hall hot , keep fanning time go talk : dear , dear ! queer everything to-day ! yesterday thing go usual . wonder ive change night ? let think : get morning ? almost think remember feeling little different . im same , next question be , world i ? ah , thats great puzzle ! begin think child know age herself , see could change them . im sure im ada , say , hair go long ringlet , mine doesnt go ringlets all ; im sure cant mabel , know sort thing , she , oh ! know little ! besides , shes she , im i , and -- oh dear , puzzling be ! ill try know thing use know . let see : four time five twelve , four time six thirteen , four time seven be -- oh dear ! shall never get twenty rate ! however , multiplication table doesnt signify : let try geography . london capital paris , paris capital rome , rome -- no , thats wrong , im certain ! must change mabel ! ill try say doth little -- cross hand lap say lesson , begin repeat it , voice sound hoarse strange , word come use do : -- doth little crocodile improve shin tail , pour water nile every golden scale ! cheerfully seem grin , neatly spread claw , welcome little fish gently smile jaw ! im sure right word , say poor alice , eye fill tear go on , must mabel all , shall go live poky little house , next toys play with , oh ! ever many lesson learn ! no , ive make mind it ; im mabel , ill stay here ! itll use put head say come again , dear ! shall look say then ? tell first , then , like person , ill come up : not , ill stay till im somebody else -- but , oh dear ! cried alice , sudden burst tear , wish would put head down ! tired alone here ! say looked hand , surprise see put one rabbit little white kid glove talk . do that ? thought . must grow small again . get go table measure it , find that , nearly could guess , two foot high , go shrink rapidly : soon find cause fan hold , drop hastily , time avoid shrink away altogether . narrow escape ! say alice , good deal frighten sudden change , glad find still existence ; garden ! run speed back little door : but , ala ! little door shut again , little golden key lie glass table before , thing bad ever , think poor child , never small before , never ! declare bad , be ! say word foot slip , another moment , splash ! chin salt water . first idea somehow fall sea , case go back railway , say herself . ( alice seaside life , come general conclusion , wherever go english coast find number bathing machine sea , child dig sand wooden spade , row lodging house , behind railway station . ) however , soon make pool tear weep nine foot high . wish hadnt cry much ! say alice , swam about , try find way out . shall punish now , suppose , drown tear ! queer thing , sure ! however , everything queer to-day . heard something splash pool little way off , swam nearer make be : first thought must walrus hippopotamus , remember small now , soon make mouse slip like herself . would use , now , think alice , speak mouse ? everything out-of-the-way here , think likely talk : rate , theres harm try . begin : mouse , know way pool ? tire swimming here , mouse ! ( alice think must right way speak mouse : never do thing before , remember see brother latin grammar , mouse -- of mouse -- to mouse -- a mouse -- o mouse ! ) mouse look rather inquisitively , seem wink one little eye , say nothing . perhaps doesnt understand english , thought alice ; daresay french mouse , come william conqueror . ( for , knowledge history , alice clear notion long ago anything happen . ) begin again : ou est chatte ? first sentence french lesson-book . mouse give sudden leap water , seem quiver fright . oh , beg pardon ! cried alice hastily , afraid hurt poor animal feeling . quite forgot didnt like cat . like cat ! cry mouse , shrill , passionate voice . would like cat me ? well , perhaps not , say alice soothe tone : dont angry it . yet wish could show cat dinah : think youd take fancy cat could see her . dear quiet thing , alice go on , half herself , swim lazily pool , sit purr nicely fire , lick paw wash face -- and nice soft thing nurse -- and shes capital one catching mouse -- oh , beg pardon ! cried alice again , time mouse bristling over , felt certain must really offend . wont talk youd rather not . indeed ! cry mouse , tremble end tail . would talk subject ! family always hat cat : nasty , low , vulgar thing ! dont let hear name again ! wont indeed ! say alice , great hurry change subject conversation . you -- be fond -- of -- of dog ? mouse answer , alice go eagerly : nice little dog near house like show you ! little bright-eyed terrier , know , oh , long curly brown hair ! itll fetch thing throw them , itll sit beg dinner , sort thing -- i cant remember half them -- and belongs farmer , know , say useful , worth hundred pound ! say kill rat and -- oh dear ! cried alice sorrowful tone , im afraid ive offend again ! mouse swim away hard could go , make quite commotion pool go . call softly it , mouse dear ! come back again , wont talk cat dog either , dont like them ! mouse hear this , turn round swam slowly back her : face quite pale ( with passion , alice think ) , say low trembling voice , let u get shore , ill tell history , youll understand hate cat dog . high time go , pool get quite crowd bird animal fall it : duck dodo , lory eaglet , several curious creature . alice lead way , whole party swam shore . chapter iii . caucus-race long tale indeed queer-looking party assemble bank -- the bird draggle feather , animal fur cling close them , drip wet , cross , uncomfortable . first question course be , get dry again : consultation this , minute seem quite natural alice find talk familiarly them , know life . indeed , quite long argument lory , last turn sulky , would say , old you , must know good ; alice would allow without know old be , and , lory positively refuse tell age , say . last mouse , seem person authority among them , call out , sit down , you , listen me ! ill soon make dry enough ! sit once , large ring , mouse middle . alice keep eye anxiously fix it , felt sure would catch bad cold get dry soon . ahem ! say mouse important air , ready ? dry thing know . silence round , please ! william conqueror , whose cause favour pope , soon submit english , want leader , late much accustom usurpation conquest . edwin morcar , earl mercia northumbria -- ugh ! say lory , shiver . beg pardon ! say mouse , frowning , politely : speak ? i ! say lory hastily . thought do , say mouse . -- i proceed . edwin morcar , earl mercia northumbria , declare him : even stigand , patriotic archbishop canterbury , find advisable -- find what ? say duck . find it , mouse reply rather crossly : course know mean . know mean well enough , find thing , say duck : generally frog worm . question be , archbishop find ? mouse notice question , hurriedly go on , -- find advisable go edgar atheling meet william offer crown . williams conduct first moderate . insolence norman -- get now , dear ? continue , turn alice spoke . wet ever , say alice melancholy tone : doesnt seem dry all . case , say dodo solemnly , rise foot , move meeting adjourn , immediate adoption energetic remedy -- speak english ! say eaglet . dont know mean half long word , and , whats more , dont believe either ! eaglet bent head hide smile : bird titter audibly . go say , say dodo offend tone , be , best thing get u dry would caucus-race . caucus-race ? say alice ; want much know , dodo pause thought somebody ought speak , one else seem inclined say anything . why , say dodo , best way explain it . ( and , might like try thing yourself , winter day , tell dodo manage it . ) first mark race-course , sort circle , [ the exact shape doesnt matter , say , ) party place along course , there . one , two , three , away , begin run like , leave like , easy know race over . however , run half hour so , quite dry again , dodo suddenly call race over ! crowd round it , pant , ask , win ? question dodo could answer without great deal thought , sit long time one finger press upon forehead ( the position usually see shakespeare , picture him ) , rest wait silence . last dodo say , everybody win , must prize . give prize ? quite chorus voice ask . why , she , course , say dodo , point alice one finger ; whole party crowd round her , call confused way , prize ! prize ! alice idea do , despair put hand pocket , pull box comfit , ( luckily salt water get it ) , hand round prize . exactly one a-piece round . must prize herself , know , say mouse . course , dodo reply gravely . else get pocket ? go on , turn alice . thimble , say alice sadly . hand here , say dodo . crowd round more , dodo solemnly present thimble , say beg acceptance elegant thimble ; and , finish short speech , cheer . alice think whole thing absurd , look grave dare laugh ; and , could think anything say , simply bow , take thimble , look solemn could . next thing eat comfit : cause noise confusion , large bird complain could taste theirs , small one choke pat back . however , last , sit ring , beg mouse tell something more . promise tell history , know , say alice , hate -- c d , add whisper , half afraid would offend again . mine long sad tale ! say mouse , turn alice , sigh . long tail , certainly , say alice , look wonder mouse tail ; call sad ? keep puzzle mouse speaking , idea tale something like this : -- fury say mouse , meet house , let u go law : prosecute you. -- come , ill take denial ; must trial : really morning ive nothing do . say mouse cur , trial , dear sir , jury judge , would waste breath . ill judge , ill jury , say cunning old fury : ill try whole cause , condemn death . attend ! say mouse alice severely . thinking of ? beg pardon , say alice humbly : get fifth bend , think ? not ! cry mouse , sharply angrily . knot ! say alice , always ready make useful , look anxiously her . oh , let help undo it ! shall nothing sort , say mouse , get walk away . insult talk nonsense ! didnt mean it ! plead poor alice . youre easily offend , know ! mouse growl reply . please come back finish story ! alice call it ; others join chorus , yes , please do ! mouse shook head impatiently , walk little quicker . pity wouldnt stay ! sigh lory , soon quite sight ; old crab take opportunity say daughter ah , dear ! let lesson never lose temper ! hold tongue , ma ! say young crab , little snappishly . youre enough try patience oyster ! wish dinah here , know do ! say alice aloud , address nobody particular . shed soon fetch back ! dinah , might venture ask question ? say lory . alice reply eagerly , always ready talk pet : dinahs cat . shes capital one catch mouse cant think ! oh , wish could see bird ! why , shell eat little bird soon look it ! speech cause remarkable sensation among party . bird hurry once : one old magpie begin wrap carefully , remark , really must get home ; night-air doesnt suit throat ! canary call trembling voice child , come away , dear ! high time bed ! various pretext move off , alice soon leave alone . wish hadnt mention dinah ! say melancholy tone . nobody seem like her , here , im sure shes best cat world ! oh , dear dinah ! wonder shall ever see more ! poor alice begin cry again , felt lonely low-spirited . little while , however , hear little pattering footstep distance , look eagerly , half hop mouse change mind , come back finish story . chapter iv . rabbit sends little bill white rabbit , trot slowly back again , look anxiously go , lose something ; heard mutter duchess ! duchess ! oh dear paw ! oh fur whisker ! shell get execute , sure ferret ferret ! drop them , wonder ? alice guess moment look fan pair white kid glove , good-naturedly begin hunt them , nowhere see -- everything seem change since swim pool , great hall , glass table little door , vanish completely . soon rabbit noticed alice , go hunt about , call angry tone , why , mary ann , here ? run home moment , fetch pair glove fan ! quick , now ! alice much frighten ran direction point to , without try explain mistake make . take housemaid , say ran . surprise hell find be ! id well take fan glove -- that be , find them . say this , come upon neat little house , door bright brass plate name w. rabbit engrave upon it . go without knocking , hurry upstairs , great fear l meet real mary ann , turn house find fan glove . queer seem , alice say herself , go message rabbit ! suppose dinahll send message next ! begin fancy sort thing would happen : miss alice ! come directly , get ready walk ! come minute , nurse ! ive get see mouse doesnt get out . dont think , alice go on , theyd let dinah stop house begin order people like that ! time find way tidy little room table window , ( a hop ) fan two three pair tiny white kid glove : take fan pair glove , go leave room , eye fell upon little bottle stand near looking-glass . label time word drink me , nevertheless uncorked put lip . know something interesting sure happen , say herself , whenever eat drink anything ; ill see bottle do . hope itll make grow large again , really im quite tired tiny little thing ! indeed , much sooner expect : drunk half bottle , find head press ceiling , stoop save neck broken . hastily put bottle , say thats quite enough -- i hope shant grow more -- a be , cant get door -- i wish hadnt drunk quite much ! alas ! late wish that ! go grow , grow , soon kneel floor : another minute even room this , tried effect lie one elbow door , arm curl round head . still go grow , and , last resource , put one arm window , one foot chimney , say more , whatever happen . become me ? luckily alice , little magic bottle full effect , grow large : still uncomfortable , and , seem sort chance ever get room again , wonder felt unhappy . much pleasanter home , think poor alice , one wasnt always grow large small , order mice rabbit . almost wish hadnt go rabbit-hole -- and yet -- and yet -- it rather curious , know , sort life ! wonder happen me ! use read fairy-tales , fancy kind thing never happen , middle one ! ought book write me , ought ! grow up , ill write one -- but im grown now , add sorrowful tone ; least there room grow here . then , think alice , shall never get old now ? thatll comfort , one way -- never old woman -- but then -- always lesson learn ! oh , shouldnt like that ! oh , foolish alice ! answer herself . learn lesson here ? why , theres hardly room you , room lesson-books ! go on , take first one side other , make quite conversation altogether ; minute hear voice outside , stop listen . mary ann ! mary ann ! say voice . fetch gloves moment ! come little pattering foot stair . alice know rabbit come look her , tremble till shook house , quite forget thousand time large rabbit , reason afraid it . presently rabbit come door , try open it ; but , door open inwards , alices elbow press hard it , attempt proved failure . alice heard say ill go round get window . wont thought alice , and , wait till fancy heard rabbit window , suddenly spread hand , make snatch air . get hold anything , heard little shriek fall , crash broken glass , conclude possible fall cucumber-frame , something sort . next come angry voice -- the rabbit -- pat ! pat ! you ? voice never hear before , sure im here ! dig apple , yer honour ! digging apple , indeed ! say rabbit angrily . here ! come help this ! ( sound broken glass . ) tell me , pat , whats window ? sure , arm , yer honour ! ( he pronounce arrum . ) arm , goose ! ever saw one size ? why , fill whole window ! sure , do , yer honour : arm that . well , get business there , rate : go take away ! long silence this , alice could hear whisper then ; a , sure , dont like it , yer honour , all , all ! tell you , coward ! last spread hand again , make another snatch air . time two little shriek , sound broken glass . number cucumber-frames must be ! thought alice . wonder theyll next ! pull window , wish could ! im sure dont want stay longer ! waited time without hear anything more : last come rumble little cartwheel , sound good many voice talk together : make word : wheres ladder ? -- why , hadnt bring one ; bill get other -- bill ! fetch here , lad ! -- here , put em corner -- no , tie em together first -- they dont reach half high enough yet -- oh ! theyll well enough ; dont particular -- here , bill ! catch hold rope -- will roof bear ? -- mind loose slate -- oh , come down ! head below ! ( a loud crash ) -- now , that ? -- it bill , fancy -- whos go chimney ? -- nay , shant ! it ! -- that wont , then ! -- bill go down -- here , bill ! master say youre go chimney ! oh ! bill get come chimney , he ? say alice herself . shy , seem put everything upon bill ! wouldnt bill place good deal : fireplace narrow , sure ; think kick little ! drew foot far chimney could , wait till hear little animal ( she couldnt guess sort be ) scratch scramble chimney close her : then , say bill , give one sharp kick , wait see would happen next . first thing heard general chorus go bill ! rabbit voice along -- catch him , hedge ! silence , another confusion voice -- hold head -- brandy now -- dont choke him -- how it , old fellow ? happen you ? tell u it ! last come little feeble , squeaking voice , [ thats bill , think alice , ) well , hardly know -- no more , thank ye ; im good now -- but im deal fluster tell you -- all know be , something come like jack-in-the-box , go like sky-rocket ! do , old fellow ! say others . must burn house down ! say rabbits voice ; alice call loud could , do . ill set dinah you ! dead silence instantly , alice think herself , wonder next ! sense , theyd take roof off . minute two , begin move again , alice heard rabbit say , barrowful do , begin with . barrowful what ? thought alice ; long doubt , next moment shower little pebble come rattle window , hit face . ill put stop this , say herself , shout out , youd well again ! produce another dead silence . alice notice surprise pebble turn little cake lay floor , bright idea come head . eat one cake , think , sure make change size ; cant possibly make large , must make small , suppose . swallow one cake , delight find begin shrink directly . soon small enough get door , ran house , find quite crowd little animal bird wait outside . poor little lizard , bill , middle , hold two guinea-pigs , give something bottle . make rush alice moment appear ; run hard could , soon find safe thick wood . first thing ive get do , say alice herself , wander wood , grow right size again ; second thing find way lovely garden . think best plan . sound excellent plan , doubt , neatly simply arrange ; difficulty be , small idea set it ; peer anxiously among tree , little sharp bark head make look great hurry . enormous puppy look large round eye , feebly stretch one paw , try touch her . poor little thing ! say alice , coax tone , try hard whistle it ; terribly frighten time thought might hungry , case would likely eat spite coaxing . hardly know do , pick little bit stick , hold puppy ; whereupon puppy jump air foot once , yelp delight , rush stick , make believe worry it ; alice dodge behind great thistle , keep run over ; moment appear side , puppy make another rush stick , tumble head heel hurry get hold it ; alice , think like game play cart-horse , expect every moment trample foot , run round thistle again ; puppy begin series short charge stick , run little way forward time long way back , bark hoarsely while , till last sit good way off , pant , tongue hang mouth , great eye half shut . seemed alice good opportunity make escape ; set once , run till quite tired breath , till puppys bark sound quite faint distance . yet dear little puppy be ! say alice , leant buttercup rest herself , fan one leaf : like teach trick much , if -- if id right size it ! oh dear ! id nearly forgotten ive get grow again ! let see -- how manage ? suppose ought eat drink something other ; great question be , what ? great question certainly be , what ? alice look round flower blade grass , see anything look like right thing eat drink circumstance . large mushroom grow near her , height herself ; look it , side it , behind it , occur might well look see top it . stretch tiptoe , peep edge mushroom , eye immediately meet large caterpillar , sit top arm fold , quietly smoke long hookah , take small notice anything else . chapter v. advice caterpillar caterpillar alice look time silence : last caterpillar take hookah mouth , address languid , sleepy voice . you ? say caterpillar . encourage open conversation . alice reply , rather shyly , i -- i hardly know , sir , present -- at least know get morning , think must change several time since then . mean that ? say caterpillar sternly . explain yourself ! cant explain myself , im afraid , sir say alice , im myself , see . dont see , say caterpillar . im afraid cant put clearly , alice reply politely , cant understand begin with ; many different size day confuse . isnt , say caterpillar . well , perhaps havent find yet , say alice ; turn chrysalis -- you day , know -- and butterfly , think youll feel little queer , wont you ? bit , say caterpillar . well , perhaps feeling may different , say alice ; know be , would feel queer me . you ! say caterpillar contemptuously . you ? bring back begin conversation . alice felt little irritated caterpillar make short remark , draw say , gravely , think , ought tell be , first . why ? say caterpillar . another puzzle question ; alice could think good reason , caterpillar seem unpleasant state mind , turn away . come back ! caterpillar call her . ive something important say ! sound promising , certainly : alice turn come back again . keep temper , say caterpillar . all ? say alice , swallow anger well could . no , say caterpillar . alice think might well wait , nothing else do , perhaps might tell something worth hearing . minute puff away without speaking , last unfolded arm , take hookah mouth again , say , think youre change , you ? im afraid be , sir , say alice ; cant remember thing use -- and dont keep size ten minute together ! cant remember thing ? say caterpillar . well , ive try say doth little busy bee , come different ! alice reply melancholy voice . repeat , old , father william , say caterpillar . alice fold hand , begin : -- old , father william , young man say , hair become white ; yet incessantly stand head -- think , age , right ? youth , father william reply son , fear might injure brain ; but , im perfectly sure none , why , again . old , say youth , mention before , grow uncommonly fat ; yet turn back-somersault door -- pray , reason that ? youth , say sage , shook grey lock , keep limbs supple use ointment -- one shilling box -- allow sell couple ? old , say youth , jaws weak anything tough suet ; yet finish goose , bone beak -- pray manage it ? youth , say father , take law , argue case wife ; muscular strength , give jaw , last rest life . old , say youth , one would hardly suppose eye steady ever ; yet balance eel end nose -- make awfully clever ? answer three question , enough , say father ; dont give air ! think listen day stuff ? off , ill kick stair ! say right , say caterpillar . quite right , im afraid , say alice , timidly ; word get alter . wrong begin end , say caterpillar decidedly , silence minute . caterpillar first speak . size want be ? ask . oh , im particular size , alice hastily reply ; one doesnt like change often , know . dont know , say caterpillar . alice say nothing : never much contradict life before , felt lose temper . content now ? say caterpillar . well , like little large , sir , wouldnt mind , say alice : three inch wretched height be . good height indeed ! say caterpillar angrily , rear upright spoke ( it exactly three inch high ) . im use it ! plead poor alice piteous tone . think herself , wish creature wouldnt easily offend ! youll get use time , say caterpillar ; put hookah mouth begin smoke again . time alice wait patiently chose speak again . minute two caterpillar take hookah mouth yawn twice , shake itself . get mushroom , crawl away grass , merely remark go , one side make grow taller , side make grow short . one side what ? side what ? thought alice herself . mushroom , say caterpillar , ask aloud ; another moment sight . alice remain look thoughtfully mushroom minute , try make two side it ; perfectly round , find difficult question . however , last stretch arm round far would go , break bit edge hand . which ? say herself , nibble little right-hand bit try effect : next moment felt violent blow underneath chin : struck foot ! good deal frighten sudden change , felt time lose , shrink rapidly ; set work eat bit . chin press closely foot , hardly room open mouth ; last , manage swallow morsel lefthand bit . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * come , head free last ! say alice tone delight , change alarm another moment , find shoulder nowhere find : could see , look down , immense length neck , seem rise like stalk sea green leave lay far her . green stuff be ? say alice . shoulder get to ? oh , poor hand , cant see you ? move spoke , result seem follow , except little shaking among distant green leaf . seem chance get hand head , try get head them , delight find neck would bend easily direction , like serpent . succeed curve graceful zigzag , go dive among leaf , find nothing top tree wander , sharp hiss make draw back hurry : large pigeon flown face , beat violently wing . serpent ! scream pigeon . im serpent ! say alice indignantly . let alone ! serpent , say again ! repeat pigeon , subdue tone , add kind sob , ive try every way , nothing seem suit them ! havent least idea youre talk about , say alice . ive tried root tree , ive tried bank , ive try hedge , pigeon go on , without attend her ; serpent ! there please them ! alice puzzle , think use say anything till pigeon finish . wasnt trouble enough hatching egg , say pigeon ; must look-out serpent night day ! why , havent wink sleep three week ! im sorry youve annoy , say alice , begin see meaning . id take high tree wood , continue pigeon , raise voice shriek , think free last , must need come wriggling sky ! ugh , serpent ! im serpent , tell you ! say alice . im a -- im a -- well ! you ? say pigeon . see youre try invent something ! i -- im little girl , say alice , rather doubtfully , remember number change go day . likely story indeed ! say pigeon tone deep contempt . ive see good many little girls time , never one neck that ! no , no ! youre serpent ; there use deny it . suppose youll tell next never taste egg ! taste egg , certainly , say alice , truthful child ; little girl eat eggs quite much serpent do , know . dont believe it , say pigeon ; do , theyre kind serpent , thats say . new idea alice , quite silent minute two , give pigeon opportunity add , youre look egg , know well enough ; matter whether youre little girl serpent ? matter good deal me , say alice hastily ; im look egg , happen ; be , shouldnt want yours : dont like raw . well , off , then ! say pigeon sulky tone , settle nest . alice crouch among tree well could , neck keep get entangle among branch , every stop untwist it . remember still hold piece mushroom hand , set work carefully , nibble first one other , grow sometimes taller sometimes short , succeed bring usual height . long since anything near right size , felt quite strange first ; get used minute , begin talk herself , usual . come , theres half plan do now ! puzzling change be ! im never sure im go be , one minute another ! however , ive get back right size : next thing be , get beautiful garden -- how do , wonder ? say this , come suddenly upon open place , little house four foot high . whoever live there , think alice , itll never come upon size : why , frighten wit ! begin nibble righthand bit again , venture go near house till bring nine inch high . chapter vi . pig pepper minute two stand look house , wonder next , suddenly footman livery come run wood -- ( she consider footman livery : otherwise , judge face only , would call fish ) -- and rap loudly door knuckle . open another footman livery , round face , large eye like frog ; footman , alice notice , powder hair curl head . felt curious know about , creep little way wood listen . fish-footman begin produce arm great letter , nearly large himself , hand other , say , solemn tone , duchess . invitation queen play croquet . frog-footman repeat , solemn tone , change order word little , queen . invitation duchess play croquet . bow low , curls get entangled together . alice laugh much this , run back wood fear hear her ; next peep fish-footman go , sit ground near door , star stupidly sky . alice go timidly door , knock . there sort use knocking , say footman , two reason . first , im side door be ; secondly , theyre make noise inside , one could possibly hear you . certainly extraordinary noise go within -- a constant howling sneezing , every great crash , dish kettle broken piece . please , then , say alice , get in ? might sense knocking , footman go without attend her , door u . instance , inside , might knock , could let out , know . look sky time speaking , alice think decidedly uncivil . perhaps cant help it , say herself ; eye nearly top head . rate might answer questions. -- how get in ? repeat , aloud . shall sit here , footman remark , till tomorrow -- moment door house open , large plate come skim out , straight footman head : graze nose , break piece one tree behind him . -- or next day , maybe , footman continue tone , exactly nothing happen . get in ? asked alice again , loud tone . get all ? say footman . thats first question , know . be , doubt : alice like tell so . really dreadful , mutter herself , way creature argue . enough drive one crazy ! footman seem think good opportunity repeat remark , variation . shall sit here , say , off , day day . do ? say alice . anything like , say footman , begin whistle . oh , there use talk him , say alice desperately : he perfectly idiotic ! open door go in . door lead right large kitchen , full smoke one end other : duchess sit three-legged stool middle , nurse baby ; cook lean fire , stir large cauldron seem full soup . theres certainly much pepper soup ! alice say herself , well could sneeze . certainly much air . even duchess sneeze occasionally ; baby , sneeze howl alternately without moment pause . thing kitchen sneeze , cook , large cat sit hearth grin ear ear . please would tell me , say alice , little timidly , quite sure whether good manner speak first , cat grin like that ? cheshire cat , say duchess , thats why . pig ! say last word sudden violence alice quite jump ; saw another moment address baby , her , take courage , go again : -- didnt know cheshire cat always grin ; fact , didnt know cat could grin . can , say duchess ; em do . dont know do , alice say politely , feel quite pleased get conversation . dont know much , say duchess ; thats fact . alice like tone remark , think would well introduce subject conversation . try fix one , cook take cauldron soup fire , set work throw everything within reach duchess baby -- the fire-irons come first ; follow shower saucepan , plate , dish . duchess take notice even hit her ; baby howl much already , quite impossible say whether blow hurt not . oh , please mind youre do ! cried alice , jump agony terror . oh , go precious nose ; unusually large saucepan fly close it , nearly carry off . everybody mind business , duchess say hoarse growl , world would go round deal faster do . would advantage , say alice , felt glad get opportunity show little knowledge . think work would make day night ! see earth take twenty-four hour turn round axis -- talk ax , say duchess , chop head ! alice glance rather anxiously cook , see meant take hint ; cook busily stir soup , seem listening , go again : twenty-four hour , think ; twelve ? i -- oh , dont bother me , say duchess ; never could abide figure ! begin nurse child again , sing sort lullaby so , give violent shake end every line : speak roughly little boy , beat sneeze : annoy , know tease . chorus . ( in cook baby join ) : -- wow ! wow ! wow ! duchess sing second verse song , keep toss baby violently down , poor little thing howl so , alice could hardly hear word : -- speak severely boy , beat sneeze ; thoroughly enjoy pepper plea ! chorus . wow ! wow ! wow ! here ! may nurse bit , like ! duchess say alice , fling baby speak . must go get ready play croquet queen , hurry room . cook throw frying-pan go out , miss her . alice catch baby difficulty , queer-shaped little creature , hold arm legs direction , like star-fish , thought alice . poor little thing snort like steam-engine caught it , keep double straighten again , altogether , first minute two , much could hold it . soon make proper way nurse it , ( which twist sort knot , keep tight hold right ear leave foot , prevent undo itself , ) carry open air . dont take child away me , think alice , theyre sure kill day two : wouldnt murder leave behind ? say last word loud , little thing grunt reply ( it leave sneezing time ) . dont grunt , say alice ; thats proper way express yourself . baby grunt again , alice look anxiously face see matter it . could doubt turn-up nose , much like snout real nose ; also eye get extremely small baby : altogether alice like look thing all . perhaps sob , think , look eyes again , see tear . no , tear . youre go turn pig , dear , say alice , seriously , ill nothing you . mind now ! poor little thing sobbed ( or grunt , impossible say which ) , go silence . alice begin think herself , now , creature get home ? grunt again , violently , look face alarm . time could mistake it : neither less pig , felt would quite absurd carry far . set little creature down , felt quite relieve see trot away quietly wood . grow up , say herself , would make dreadfully ugly child : make rather handsome pig , think . begin think child know , might well pig , say herself , one know right way change them -- little startled see cheshire cat sit bough tree yard off . cat grin saw alice . look good-natured , thought : still long claws great many teeth , felt ought treat respect . cheshire pus , begin , rather timidly , know whether would like name : however , grin little wider . come , pleased far , thought alice , go on . would tell me , please , way ought go here ? depend good deal want get to , say cat . dont much care where -- say alice . doesnt matter way go , say cat . -- so long get somewhere , alice add explanation . oh , youre sure that , say cat , walk long enough . alice felt could deny , try another question . sort people live here ? direction , cat say , wave right paw round , live hatter : direction , wave paw , live march hare . visit either like : theyre mad . dont want go among mad people , alice remark . oh , cant help that , say cat : mad here . im mad . youre mad . know im mad ? say alice . must be , say cat , wouldnt come here . alice didnt think prove all ; however , go know youre mad ? begin with , say cat , dog mad . grant that ? suppose so , say alice . well , then , cat go on , see , dog growl angry , wags tail please . growl im please , wag tail im angry . therefore im mad . call purring , growling , say alice . call like , say cat . play croquet queen to-day ? like much , say alice , havent invite yet . youll see there , say cat , vanish . alice much surprise this , get use queer thing happen . look place be , suddenly appear again . by-the-bye , become baby ? say cat . id nearly forgotten ask . turn pig , alice quietly say , come back natural way . thought would , say cat , vanish again . alice wait little , half expect see again , appear , minute two walked direction march hare say live . ive see hatter before , say herself ; march hare much interesting , perhaps may wont rave mad -- at least mad march . say this , look up , cat again , sit branch tree . say pig , fig ? say cat . say pig , reply alice ; wish wouldnt keep appear vanish suddenly : make one quite giddy . right , say cat ; time vanish quite slowly , begin end tail , end grin , remain time rest go . well ! ive often see cat without grin , thought alice ; grin without cat ! curious thing ever saw life ! go much far come sight house march hare : thought must right house , chimney shape like ear roof thatch fur . large house , like go near till nibble lefthand bit mushroom , raise two foot high : even walk towards rather timidly , say suppose rave mad all ! almost wish id go see hatter instead ! chapter vii . mad tea-party table set tree front house , march hare hatter tea it : dormouse sit them , fast asleep , two use cushion , rest elbow it , talk head . uncomfortable dormouse , thought alice ; only , asleep , suppose doesnt mind . table large one , three crowd together one corner it : room ! room ! cry saw alice come . there plenty room ! say alice indignantly , sit large arm-chair one end table . wine , march hare say encouraging tone . alice look round table , nothing tea . dont see wine , remark . isnt any , say march hare . wasnt civil offer it , say alice angrily . wasnt civil sit without invite , say march hare . didnt know table , say alice ; laid great many three . hair want cut , say hatter . look alice time great curiosity , first speech . learn make personal remark , alice say severity ; rude . hatter open eye wide hearing this ; say be , raven like writing-desk ? come , shall fun now ! thought alice . im glad theyve begin ask riddles. -- i believe guess that , add aloud . mean think find answer it ? say march hare . exactly so , say alice . say mean , march hare go on . do , alice hastily reply ; least -- at least mean say -- thats thing , know . thing bit ! say hatter . might well say see eat thing eat see ! might well say , add march hare , like get thing get like ! might well say , add dormouse , seem talk sleep , breathe sleep thing sleep breathe ! thing you , say hatter , conversation drop , party sit silent minute , alice thought could remember ravens writing-desks , wasnt much . hatter first break silence . day month it ? say , turn alice : take watch pocket , look uneasily , shake every then , hold ear . alice consider little , say fourth . two day wrong ! sigh hatter . tell butter wouldnt suit work ! add look angrily march hare . best butter , march hare meekly reply . yes , crumbs must get well , hatter grumble : shouldnt put bread-knife . march hare take watch look gloomily : dipped cup tea , look again : could think nothing well say first remark , best butter , know . alice look shoulder curiosity . funny watch ! remark . tell day month , doesnt tell oclock be ! it ? mutter hatter . watch tell year be ? course not , alice reply readily : thats stay year long time together . case mine , say hatter . alice felt dreadfully puzzle . hatter remark seem sort meaning it , yet certainly english . dont quite understand you , say , politely could . dormouse asleep again , say hatter , pour little hot tea upon nose . dormouse shake head impatiently , say , without open eye , course , course ; go remark myself . guess riddle yet ? hatter say , turn alice again . no , give up , alice reply : whats answer ? havent slight idea , say hatter . i , say march hare . alice sigh wearily . think might something good time , say , waste ask riddle answer . know time well do , say hatter , wouldnt talk waste it . him . dont know mean , say alice . course dont ! hatter say , toss head contemptuously . dare say never even speak time ! perhaps not , alice cautiously reply : know beat time learn music . ah ! account it , say hatter . wont stand beat . now , keep good term him , hed almost anything liked clock . instance , suppose nine oclock morning , time begin lesson : youd whisper hint time , round go clock twinkle ! half-past one , time dinner ! [ i wish be , march hare say whisper . ) would grand , certainly , say alice thoughtfully : then -- i shouldnt hungry it , know . first , perhaps , say hatter : could keep half-past one long like . way manage ? alice ask . hatter shake head mournfully . i ! reply . quarrel last march -- just go mad , know -- ( point tea spoon march hare , ) -- it great concert give queen heart , sing twinkle , twinkle , little bat ! wonder youre at ! know song , perhaps ? ive heard something like it , say alice . go on , know , hatter continue , way : -- world fly , like tea-tray sky . twinkle , twinkle -- dormouse shake itself , begin sing sleep twinkle , twinkle , twinkle , twinkle -- go long pinch make stop . well , id hardly finish first verse , say hatter , queen jump bawl out , he murder time ! head ! dreadfully savage ! exclaimed alice . ever since that , hatter go mournful tone , wont thing ask ! always six oclock now . bright idea come alices head . reason many tea-things put here ? ask . yes , thats it , say hatter sigh : always tea-time , weve time wash thing while . keep move round , suppose ? say alice . exactly so , say hatter : thing get use up . happen come begin again ? alice venture ask . suppose change subject , march hare interrupt , yawn . im get tire this . vote young lady tell u story . im afraid dont know one , say alice , rather alarm proposal . dormouse shall ! cry . wake up , dormouse ! pinch side once . dormouse slowly open eye . wasnt asleep , say hoarse , feeble voice : heard every word fellows say . tell u story ! say march hare . yes , please do ! plead alice . quick it , add hatter , youll asleep do . upon time three little sister , dormouse begin great hurry ; name elsie , lacie , tillie ; live bottom well -- live on ? say alice , always take great interest question eat drinking . lived treacle , say dormouse , think minute two . couldnt do that , know , alice gently remark ; theyd ill. be , say dormouse ; ill. alice try fancy extraordinary way live would like , puzzle much , go on : live bottom well ? take tea , march hare say alice , earnestly . ive nothing yet , alice reply offended tone , cant take more . mean cant take less , say hatter : easy take nothing . nobody ask opinion , say alice . who make personal remark now ? hatter ask triumphantly . alice quite know say this : help tea bread-and-butter , turn dormouse , repeat question . live bottom well ? dormouse take minute two think it , say , treacle-well . there thing ! alice begin angrily , hatter march hare go sh ! sh ! dormouse sulkily remark , cant civil , youd well finish story yourself . no , please go on ! alice say humbly ; wont interrupt again . dare say may one . one , indeed ! say dormouse indignantly . however , consent go on . three little sister -- they learn draw , know -- draw ? say alice , quite forgetting promise . treacle , say dormouse , without consider time . want clean cup , interrupt hatter : let move one place on . move spoke , dormouse follow him : march hare move dormouse place , alice rather unwillingly take place march hare . hatter one get advantage change : alice good deal bad before , march hare upset milk-jug plate . alice wish offend dormouse again , begin cautiously : dont understand . draw treacle from ? draw water water-well , say hatter ; think could draw treacle treacle-well -- eh , stupid ? well , alice say dormouse , choose notice last remark . course be , say dormouse ; -- well in . answer confuse poor alice , let dormouse go time without interrupt it . learn draw , dormouse go on , yawn rub eye , get sleepy ; draw manner thing -- everything begin m -- m ? say alice . not ? say march hare . alice silent . dormouse close eye time , go doze ; but , pinch hatter , wake little shriek , go on : -- that begin m , mouse-traps , moon , memory , muchness -- you know say thing much muchness -- do ever see thing draw muchness ? really , ask me , say alice , much confuse , dont think -- shouldnt talk , say hatter . piece rudeness alice could bear : get great disgust , walk off ; dormouse fell asleep instantly , neither others take least notice go , though look back twice , half hop would call her : last time saw them , try put dormouse teapot . rate ill never go again ! say alice pick way wood . stupid tea-party ever life ! say this , notice one tree door lead right it . thats curious ! thought . everythings curious today . think may well go once . go . find long hall , close little glass table . now , ill manage good time , say herself , begin take little golden key , unlock door lead garden . go work nibbling mushroom ( she keep piece pocket ) till foot high : walk little passage : then -- she find last beautiful garden , among bright flower-beds cool fountain . chapter viii . queen croquet-ground large rose-tree stood near entrance garden : roses grow white , three gardener it , busily paint red . alice think curious thing , go near watch them , come heard one say , look now , five ! dont go splash paint like that ! couldnt help it , say five , sulky tone ; seven jog elbow . seven look say , thats right , five ! always lay blame others ! youd well talk ! say five . heard queen say yesterday deserve beheaded ! for ? say one spoken first . thats none business , two ! say seven . yes , business ! say five , ill tell him -- it bring cook tulip-roots instead onion . seven flung brush , begin well , unjust thing -- eye chance fall upon alice , stand watch them , check suddenly : others look round also , bow low . would tell me , say alice , little timidly , paint rose ? five seven say nothing , look two . two begin low voice , fact be , see , miss , ought red rose-tree , put white one mistake ; queen find out , head cut off , know . see , miss , best , afore come , to -- moment five , anxiously look across garden , call queen ! queen ! three gardener instantly throw flat upon face . sound many footstep , alice look round , eager see queen . first come ten soldier carry club ; shape like three gardener , oblong flat , hand foot corner : next ten courtier ; ornament diamond , walk two two , soldier do . come royal child ; ten them , little dear come jump merrily along hand hand , couple : ornament heart . next come guest , mostly kings queen , among alice recognise white rabbit : talk hurry nervous manner , smile everything say , go without notice her . follow knave heart , carry king crown crimson velvet cushion ; and , last grand procession , come king queen heart . alice rather doubtful whether ought lie face like three gardener , could remember ever hear rule procession ; besides , would use procession , think she , people lie upon face , couldnt see it ? stand still be , wait . procession come opposite alice , stop look her , queen say severely this ? say knave heart , bow smile reply . idiot ! say queen , toss head impatiently ; and , turn alice , go on , whats name , child ? name alice , please majesty , say alice politely ; add , herself , why , theyre pack card , all . neednt afraid them ! these ? say queen , point three gardener lie round rosetree ; for , see , lie face , pattern back rest pack , could tell whether gardener , soldier , courtier , three child . know ? say alice , surprised courage . business mine . queen turn crimson fury , and , glare moment like wild beast , scream head ! off -- nonsense ! say alice , loudly decidedly , queen silent . king laid hand upon arm , timidly say consider , dear : child ! queen turn angrily away him , say knave turn over ! knave so , carefully , one foot . get up ! say queen , shrill , loud voice , three gardener instantly jump up , begin bow king , queen , royal child , everybody else . leave that ! scream queen . make giddy . then , turn rose-tree , go on , here ? may please majesty , say two , humble tone , go one knee speak , try -- see ! say queen , meanwhile examine rose . head ! procession move on , three soldier remain behind execute unfortunate gardener , run alice protection . shant behead ! say alice , put large flower-pot stood near . three soldier wander minute two , look them , quietly march others . head off ? shout queen . head go , please majesty ! soldier shout reply . thats right ! shout queen . play croquet ? soldier silent , looked alice , question evidently mean her . yes ! shouted alice . come on , then ! roar queen , alice join procession , wonder much would happen next . it -- it fine day ! say timid voice side . walk white rabbit , peep anxiously face . very , say alice : -- wheres duchess ? hush ! hush ! say rabbit low , hurry tone . look anxiously shoulder spoke , raise upon tiptoe , put mouth close ear , whisper shes sentence execution . for ? say alice . say pity ! ? rabbit ask . no , didnt , say alice : dont think pity . say for ? boxed queen ear -- rabbit begin . alice give little scream laughter . oh , hush ! rabbit whisper frightened tone . queen hear you ! see , come rather late , queen say -- get place ! shout queen voice thunder , people begin run direction , tumble other ; however , get settle minute two , game begin . alice think never see curious croquet-ground life ; ridge furrow ; ball live hedgehog , mallet live flamingo , soldier double stand hand foot , make arch . chief difficulty alice find first manage flamingo : succeed get body tuck away , comfortably enough , arm , legs hang down , generally , get neck nicely straighten out , go give hedgehog blow head , would twist round look face , puzzle expression could help burst laugh : get head down , go begin again , provoke find hedgehog unroll itself , act crawl away : besides this , generally ridge furrow way wherever want send hedgehog to , and , doubled-up soldier always get walk part ground , alice soon come conclusion difficult game indeed . player play without wait turn , quarrel while , fight hedgehog ; short time queen furious passion , go stamp about , shout head ! head ! minute . alice begin feel uneasy : sure , yet dispute queen , know might happen minute , then , think she , would become me ? theyre dreadfully fond beheading people here ; great wonder be , theres one left alive ! look way escape , wonder whether could get away without see , notice curious appearance air : puzzle much first , but , watch minute two , make grin , say cheshire cat : shall somebody talk to . get on ? say cat , soon mouth enough speak with . alice wait till eye appear , nod . use speak it , think , till ears come , least one them . another minute whole head appear , alice put flamingo , begin account game , feel glad someone listen her . cat seem think enough sight , appear . dont think play fairly , alice begin , rather complain tone , quarrel dreadfully one cant hear oneself speak -- and dont seem rule particular ; least , be , nobody attend them -- and youve idea confuse thing alive ; instance , theres arch ive get go next walk end ground -- and croquet queen hedgehog now , run away saw mine come ! like queen ? say cat low voice . all , say alice : shes extremely -- notice queen close behind her , listen : go on , -- likely win , hardly worth finishing game . queen smile pass on . talk to ? say king , go alice , look cat head great curiosity . friend mine -- a cheshire cat , say alice : allow introduce it . dont like look all , say king : however , may kiss hand like . id rather not , cat remark . dont impertinent , say king , dont look like that ! get behind alice spoke . cat may look king , say alice . ive read book , dont remember where . well , must remove , say king decidedly , call queen , pass moment , dear ! wish would cat remove ! queen one way settle difficulty , great small . head ! say , without even look round . ill fetch executioner myself , say king eagerly , hurry off . alice think might well go back , see game go on , heard queen voice distance , scream passion . already heard sentence three player execute missed turn , like look thing all , game confusion never know whether turn not . go search hedgehog . hedgehog engage fight another hedgehog , seem alice excellent opportunity croquet one other : difficulty be , flamingo go across side garden , alice could see try helpless sort way fly tree . time catch flamingo bring back , fight over , hedgehog sight : doesnt matter much , thought alice , arch go side ground . tuck away arm , might escape again , go back little conversation friend . get back cheshire cat , surprise find quite large crowd collect round it : dispute go executioner , king , queen , talk once , rest quite silent , look uncomfortable . moment alice appear , appeal three settle question , repeat argument her , though , speak once , find hard indeed make exactly say . executioner argument be , couldnt cut head unless body cut from : never thing before , wasnt go begin time life . king argument be , anything head could behead , werent talk nonsense . queen argument be , something wasnt do less time shed everybody execute , round . ( it last remark make whole party look grave anxious . ) alice could think nothing else say belongs duchess : youd well ask it . shes prison , queen say executioner : fetch here . executioner go like arrow . cat head begin fade away moment go , and , time come back duchess , entirely disappear ; king executioner run wildly look it , rest party go back game . chapter ix . mock turtle story cant think glad see again , dear old thing ! say duchess , tuck arm affectionately alices , walk together . alice glad find pleasant temper , think perhaps pepper make savage meet kitchen . im duchess , say herself , ( not hopeful tone though ) , wont pepper kitchen all . soup well without -- maybe always pepper make people hot-tempered , go on , much please find new kind rule , vinegar make sour -- and camomile make bitter -- and -- and barley-sugar thing make child sweet-tempered . wish people know that : wouldnt stingy it , know -- quite forgotten duchess time , little startled heard voice close ear . youre think something , dear , make forget talk . cant tell moral be , shall remember bit . perhaps hasnt one , alice venture remark . tut , tut , child ! say duchess . everythings get moral , find it . squeeze closer alices side speak . alice much like keep close her : first , duchess ugly ; secondly , exactly right height rest chin upon alices shoulder , uncomfortably sharp chin . however , like rude , bore well could . game go rather well now , say , way keep conversation little . ti so , say duchess : moral be -- oh , tis love , ti love , make world go round ! somebody say , alice whisper , do everybody mind business ! ah , well ! mean much thing , say duchess , dig sharp little chin alices shoulder add , moral be -- take care sense , sound take care themselves . fond find moral thing ! alice think herself . dare say youre wonder dont put arm round waist , duchess say pause : reason be , im doubtful temper flamingo . shall try experiment ? might bite , alice cautiously reply , feel anxious experiment try . true , say duchess : flamingo mustard bite . moral be -- bird feather flock together . mustard isnt bird , alice remark . right , usual , say duchess : clear way put thing ! mineral , think , say alice . course be , say duchess , seem ready agree everything alice say ; there large mustard-mine near here . moral be -- the mine , less yours . oh , know ! exclaimed alice , attend last remark , vegetable . doesnt look like one , be . quite agree you , say duchess ; moral be -- be would seem be -- or youd like put simply -- never imagine otherwise might appear others might otherwise would appear otherwise . think understand good , alice say politely , write down : cant quite follow say it . thats nothing could say chose , duchess reply , pleased tone . pray dont trouble say long that , say alice . oh , dont talk trouble ! say duchess . make present everything ive say yet . cheap sort present ! thought alice . im glad dont give birthday present like that ! venture say loud . think again ? duchess ask , another dig sharp little chin . ive right think , say alice sharply , begin feel little worried . much right , say duchess , pig fly ; m -- here , alices great surprise , duchesss voice die away , even middle favourite word moral , arm link begin tremble . alice look up , stand queen front them , arm fold , frown like thunderstorm . fine day , majesty ! duchess begin low , weak voice . now , give fair warning , shout queen , stamp ground speak ; either head must off , half time ! take choice ! duchess take choice , go moment . let go game , queen say alice ; alice much frighten say word , slowly follow back croquet-ground . guest take advantage queen absence , rest shade : however , moment saw her , hurry back game , queen merely remark moment delay would cost life . time play queen never leave quarrel player , shout head ! head ! sentence take custody soldier , course leave arch this , end half hour arch leave , player , except king , queen , alice , custody sentence execution . queen leave off , quite breath , say alice , see mock turtle yet ? no , say alice . dont even know mock turtle be . thing mock turtle soup make from , say queen . never saw one , hear one , say alice . come on , then , say queen , shall tell history , walk together , alice hear king say low voice , company generally , pardon . come , thats good thing ! say herself , felt quite unhappy number execution queen order . soon come upon gryphon , lie fast asleep sun . ( if dont know gryphon be , look picture . ) up , lazy thing ! say queen , take young lady see mock turtle , hear history . must go back see execution order ; walk off , leave alice alone gryphon . alice quite like look creature , whole thought would quite safe stay go savage queen : wait . gryphon sit rubbed eye : watch queen till sight : chuckle . fun ! say gryphon , half itself , half alice . fun ? say alice . why , she , say gryphon . fancy , that : never execute nobody , know . come on ! everybody say come on ! here , thought alice , go slowly it : never order life , never ! go far saw mock turtle distance , sit sad lonely little ledge rock , and , come nearer , alice could hear sigh heart would break . pity deeply . sorrow ? ask gryphon , gryphon answer , nearly word before , fancy , that : hasnt get sorrow , know . come on ! go mock turtle , look large eye full tear , say nothing . young lady , say gryphon , want know history , do . ill tell her , say mock turtle deep , hollow tone : sit down , you , dont speak word till ive finish . sit down , nobody speak minute . alice think herself , dont see even finish , doesnt begin . wait patiently . once , say mock turtle last , deep sigh , real turtle . word follow long silence , broken occasional exclamation hjckrrh ! gryphon , constant heavy sobbing mock turtle . alice nearly get say , thank you , sir , interest story , could help think must come , sat still say nothing . little , mock turtle go last , calmly , though still sob little then , go school sea . master old turtle -- we use call tortoise -- call tortoise , wasnt one ? alice ask . call tortoise taught u , say mock turtle angrily : really dull ! ought ashamed ask simple question , add gryphon ; sat silent look poor alice , felt ready sink earth . last gryphon say mock turtle , drive on , old fellow ! dont day it ! go word : yes , go school sea , though maynt believe it -- never say didnt ! interrupted alice . do , say mock turtle . hold tongue ! add gryphon , alice could speak again . mock turtle go on . best education -- in fact , go school every day -- ive day-school , too , say alice ; neednt proud that . extras ? ask mock turtle little anxiously . yes , say alice , learn french music . wash ? say mock turtle . certainly not ! say alice indignantly . ah ! wasnt really good school , say mock turtle tone great relief . end bill , french , music , wash -- extra . couldnt want much , say alice ; live bottom sea . couldnt afford learn it . say mock turtle sigh . take regular course . that ? inquired alice . reel writhing , course , begin with , mock turtle reply ; different branch arithmetic -- ambition , distraction , uglification , derision . never hear uglification , alice venture say . it ? gryphon lift paws surprise . what ! never hear uglify ! exclaim . know beautify be , suppose ? yes , say alice doubtfully : mean -- to -- make -- anything -- prettier . well , then , gryphon go on , dont know uglify be , simpleton . alice feel encourage ask question it , turn mock turtle , say else learn ? well , mystery , mock turtle reply , count subject flapper , -- mystery , ancient modern , seaography : drawling -- the drawling-master old conger-eel , use come week : taught u drawl , stretch , faint coil . like ? say alice . well , cant show myself , mock turtle say : im stiff . gryphon never learn it . hadnt time , say gryphon : go classic master , though . old crab , be . never go him , mock turtle say sigh : taught laugh grief , use say . do , do , say gryphon , sigh turn ; creature hide face paw . many hour day lesson ? say alice , hurry change subject . ten hour first day , say mock turtle : nine next , on . curious plan ! exclaimed alice . thats reason theyre call lesson , gryphon remark : lessen day day . quite new idea alice , think little make next remark . eleventh day must holiday ? course be , say mock turtle . manage twelfth ? alice go eagerly . thats enough lesson , gryphon interrupt decide tone : tell something game now . chapter x. lobster quadrille mock turtle sigh deeply , draw back one flapper across eye . look alice , tried speak , minute two sob choke voice . bone throat , say gryphon : set work shake punch back . last mock turtle recovered voice , and , tear run cheek , go again : -- may live much sea -- [ i havent , say alice ) -- and perhaps never even introduce lobster -- ( alice begin say taste -- check hastily , say no , never ) -- so idea delightful thing lobster quadrille be ! no , indeed , say alice . sort dance it ? why , say gryphon , first form line along sea-shore -- two line ! cry mock turtle . seal , turtle , salmon , on ; then , youve clear jelly-fish way -- generally take time , interrupt gryphon . -- you advance twice -- lobster partner ! cried gryphon . course , mock turtle say : advance twice , set partner -- -- change lobster , retire order , continue gryphon . then , know , mock turtle go on , throw the -- lobster ! shout gryphon , bound air . -- a far sea can -- swim them ! scream gryphon . turn somersault sea ! cried mock turtle , caper wildly about . change lobster again ! yell gryphon top voice . back land again , thats first figure , say mock turtle , suddenly drop voice ; two creature , jump like mad thing time , sit sadly quietly , look alice . must pretty dance , say alice timidly . would like see little it ? say mock turtle . much indeed , say alice . come , let try first figure ! say mock turtle gryphon . without lobster , know . shall sing ? oh , sing , say gryphon . ive forgotten word . begin solemnly dance round round alice , every treading toe pass close , wave forepaws mark time , mock turtle sang this , slowly sadly : -- walk little fast ? say white snail . there porpoise close behind u , hes tread tail . see eagerly lobster turtle advance ! wait shingle -- will come join dance ? you , wont you , you , wont you , join dance ? you , wont you , you , wont you , wont join dance ? really notion delightful take u throw u , lobster , sea ! snail reply far , far ! give look askance -- say thanked whiting kindly , would join dance . would not , could not , would not , could not , would join dance . would not , could not , would not , could not , could join dance . matter far go ? scaly friend reply . another shore , know , upon side . england near france -- turn pale , beloved snail , come join dance . you , wont you , you , wont you , join dance ? you , wont you , you , wont you , wont join dance ? thank you , interest dance watch , say alice , feel glad last : like curious song whiting ! oh , white , say mock turtle , they -- youve see them , course ? yes , say alice , ive often see dinn -- check hastily . dont know dinn may be , say mock turtle , youve see often , course know theyre like . believe so , alice reply thoughtfully . tails mouth -- and theyre crumb . youre wrong crumb , say mock turtle : crumb would wash sea . tails mouth ; reason be -- mock turtle yawn shut eyes. -- tell reason that , say gryphon . reason be , say gryphon , would go lobster dance . get thrown sea . fall long way . get tails fast mouth . couldnt get again . thats all . thank you , say alice , interest . never know much whiting before . tell that , like , say gryphon . know call white ? never think it , say alice . why ? boot shoe . gryphon reply solemnly . alice thoroughly puzzle . boot shoe ! repeat wonder tone . why , shoe do with ? say gryphon . mean , make shiny ? alice look them , consider little give answer . theyre do blacking , believe . boot shoe sea , gryphon go deep voice , do whiting . know . make of ? alice ask tone great curiosity . sol eel , course , gryphon reply rather impatiently : shrimp could tell that . id whiting , say alice , whose thought still run song , id say porpoise , keep back , please : dont want u ! oblige them , mock turtle say : wise fish would go anywhere without porpoise . wouldnt really ? say alice tone great surprise . course not , say mock turtle : why , fish come me , tell go journey , say porpoise ? dont mean purpose ? say alice . mean say , mock turtle reply offended tone . gryphon add come , let hear adventure . could tell adventure -- begin morning , say alice little timidly : use go back yesterday , different person then . explain that , say mock turtle . no , no ! adventure first , say gryphon impatient tone : explanation take dreadful time . alice begin tell adventure time first saw white rabbit . little nervous first , two creature get close her , one side , open eye mouth wide , gained courage go on . listener perfectly quiet till get part repeat old , father william , caterpillar , word come different , mock turtle draw long breath , say thats curious . curious be , say gryphon . come different ! mock turtle repeat thoughtfully . like hear try repeat something now . tell begin . look gryphon thought kind authority alice . stand repeat ti voice sluggard , say gryphon . creature order one about , make one repeat lesson ! thought alice ; might well school once . however , get up , begin repeat it , head full lobster quadrille , hardly know say , word come queer indeed : -- tis voice lobster ; heard declare , bake brown , must sugar hair . duck eyelid , nose trim belt button , turn toe . [ late edition continue follow sand dry , gay lark , talk contemptuous tone shark , but , tide rise shark around , voice timid tremulous sound . ] thats different use say child , say gryphon . well , never hear before , say mock turtle ; sound uncommon nonsense . alice say nothing ; sat face hand , wonder anything would ever happen natural way again . like explain , say mock turtle . cant explain it , say gryphon hastily . go next verse . toe ? mock turtle persist . could turn nose , know ? first position dancing . alice say ; dreadfully puzzle whole thing , long change subject . go next verse , gryphon repeat impatiently : begin pass garden . alice dare disobey , though felt sure would come wrong , go tremble voice : -- pass garden , mark , one eye , owl panther share pie -- [ late edition continue follow panther take pie-crust , gravy , meat , owl dish share treat . pie finish , owl , boon , kindly permit pocket spoon : panther receive knife fork growl , conclude banquet -- ] use repeat stuff , mock turtle interrupt , dont explain go on ? far confuse thing ever heard ! yes , think youd well leave off , say gryphon : alice glad so . shall try another figure lobster quadrille ? gryphon go on . would like mock turtle sing song ? oh , song , please , mock turtle would kind , alice reply , eagerly gryphon say , rather offend tone , hm ! accounting taste ! sing turtle soup , you , old fellow ? mock turtle sigh deeply , begin , voice sometimes choke sobs , sing this : -- beautiful soup , rich green , wait hot tureen ! dainty would stoop ? soup evening , beautiful soup ! soup evening , beautiful soup ! beau -- ootiful soo -- oop ! beau -- ootiful soo -- oop ! soo -- oop e -- e -- evening , beautiful , beautiful soup ! beautiful soup ! care fish , game , dish ? would give else two pennyworth beautiful soup ? pennyworth beautiful soup ? beau -- ootiful soo -- oop ! beau -- ootiful soo -- oop ! soo -- oop e -- e -- evening , beautiful , beauti -- ful soup ! chorus again ! cry gryphon , mock turtle begin repeat it , cry trial begin ! heard distance . come on ! cry gryphon , and , take alice hand , hurry off , without wait end song . trial it ? alice pant ran ; gryphon answer come on ! ran faster , faintly come , carry breeze follow them , melancholy word : -- soo -- oop e -- e -- evening , beautiful , beautiful soup ! chapter xi . stole tart ? king queen heart seat throne arrive , great crowd assemble them -- all sort little bird beast , well whole pack card : knave stand them , chain , soldier side guard him ; near king white rabbit , trumpet one hand , scroll parchment other . middle court table , large dish tart upon it : look good , make alice quite hungry look them -- i wish theyd get trial do , think , hand round refreshment ! seem chance this , begin look everything her , pass away time . alice never court justice before , read book , quite pleased find knew name nearly everything there . thats judge , say herself , great wig . judge , way , king ; wore crown wig , ( look frontispiece want see it , ) look comfortable , certainly become . thats jury-box , thought alice , twelve creature , ( she oblige say creature , see , animal , bird , ) suppose juror . say last word two three time herself , rather proud it : thought , rightly too , little girls age know mean all . however , jury-men would do well . twelve juror write busily slate . do ? alice whisper gryphon . cant anything put yet , trial begin . theyre put name , gryphon whisper reply , fear forget end trial . stupid thing ! alice begin loud , indignant voice , stop hastily , white rabbit cry out , silence court ! king put spectacle look anxiously round , make talk . alice could see , well look shoulder , juror write stupid thing ! slate , could even make one didnt know spell stupid , ask neighbour tell him . nice muddle slatesll trial over ! thought alice . one juror pencil squeak . course , alice could stand , go round court get behind him , soon find opportunity take away . quickly poor little juror ( it bill , lizard ) could make become it ; so , hunt it , oblige write one finger rest day ; little use , leave mark slate . herald , read accusation ! say king . white rabbit blow three blast trumpet , unrolled parchment scroll , read follow : -- queen heart , make tart , summer day : knave heart , stole tart , take quite away ! consider verdict , king say jury . yet , yet ! rabbit hastily interrupt . there great deal come that ! call first witness , say king ; white rabbit blow three blast trumpet , call out , first witness ! first witness hatter . come teacup one hand piece bread-and-butter other . beg pardon , majesty , begin , bring in : hadnt quite finish tea sent for . ought finish , say king . begin ? hatter look march hare , follow court , arm-in-arm dormouse . fourteenth march , think be , say . fifteenth , say march hare . sixteenth , add dormouse . write down , king say jury , jury eagerly write three date slate , add up , reduce answer shilling penny . take hat , king say hatter . isnt mine , say hatter . steal ! king exclaim , turn jury , instantly make memorandum fact . keep sell , hatter add explanation ; ive none own . im hatter . queen put spectacle , begin star hatter , turn pale fidgeted . give evidence , say king ; dont nervous , ill execute spot . seem encourage witness all : keep shift one foot other , look uneasily queen , confusion bit large piece teacup instead bread-and-butter . moment alice felt curious sensation , puzzle good deal make be : beginning grow large again , think first would get leave court ; second thought decide remain long room her . wish wouldnt squeeze so . say dormouse , sit next her . hardly breathe . cant help it , say alice meekly : im grow . youve right grow here , say dormouse . dont talk nonsense , say alice boldly : know youre grow too . yes , grow reasonable pace , say dormouse : ridiculous fashion . get sulkily cross side court . time queen never leave star hatter , and , dormouse cross court , say one officer court , bring list singer last concert ! wretched hatter tremble so , shook shoe off . give evidence , king repeat angrily , ill execute , whether youre nervous not . im poor man , majesty , hatter begin , tremble voice , -- and hadnt begin tea -- not week so -- and bread-and-butter get thin -- and twinkling tea -- twinkle what ? say king . begin tea , hatter reply . course twinkle begin t ! say king sharply . take dunce ? go on ! im poor man , hatter go on , thing twinkle that -- only march hare say -- didnt ! march hare interrupt great hurry . do ! say hatter . deny it ! say march hare . deny it , say king : leave part . well , rate , dormouse say -- hatter go on , look anxiously round see would deny too : dormouse deny nothing , fast asleep . that , continue hatter , cut bread-and-butter -- dormouse say ? one jury ask . cant remember , say hatter . must remember , remark king , ill execute . miserable hatter drop teacup bread-and-butter , go one knee . im poor man , majesty , begin . youre poor speaker , say king . one guinea-pigs cheer , immediately suppress officer court . ( a rather hard word , explain do . large canvas bag , tie mouth string : slip guinea-pig , head first , sat upon it . ) im glad ive see do , think alice . ive often read newspaper , end trial , attempt applause , immediately suppress officer court , never understood meant till now . thats know it , may stand down , continued king . cant go lower , say hatter : im floor , be . may sit down , king reply . guinea-pig cheer , suppress . come , finish guinea-pigs ! thought alice . shall get good . id rather finish tea , say hatter , anxious look queen , read list singer . may go , say king , hatter hurriedly leave court , without even wait put shoe on . -- and take head outside , queen add one officer : hatter sight officer could get door . call next witness ! say king . next witness duchess cook . carry pepper-box hand , alice guess be , even get court , way people near door begin sneeze once . give evidence , say king . shant , say cook . king look anxiously white rabbit , say low voice , majesty must cross-examine witness . well , must , must , king say , melancholy air , and , fold arm frown cook till eye nearly sight , say deep voice , tart make of ? pepper , mostly , say cook . treacle , say sleepy voice behind her . collar dormouse , queen shriek out . behead dormouse ! turn dormouse court ! suppress him ! pinch him ! whisker ! minute whole court confusion , get dormouse turn out , and , time settle again , cook disappear . never mind ! say king , air great relief . call next witness . add undertone queen , really , dear , must cross-examine next witness . quite make forehead ache ! alice watch white rabbit fumbled list , feel curious see next witness would like , -- for havent get much evidence yet , say herself . imagine surprise , white rabbit read out , top shrill little voice , name alice ! chapter xii . alices evidence here ! cried alice , quite forget flurry moment large grow last minute , jump hurry tip jury-box edge skirt , upset juryman head crowd below , lay sprawl about , remind much globe goldfish accidentally upset week before . oh , beg pardon ! exclaim tone great dismay , begin pick quickly could , accident goldfish keep run head , vague sort idea must collect put back jury-box , would die . trial can not proceed , say king grave voice , juryman back proper place -- all , repeat great emphasis , look hard alice say do . alice look jury-box , saw that , haste , put lizard head downwards , poor little thing wave tail melancholy way , quite unable move . soon get again , put right ; signifies much , say herself ; think would quite much use trial one way other . soon jury little recovered shock upset , slat pencil find hand back them , set work diligently write history accident , except lizard , seem much overcome anything sit mouth open , gaze roof court . know business ? king say alice . nothing , say alice . nothing whatever ? persist king . nothing whatever , say alice . thats important , king say , turn jury . begin write slate , white rabbit interrupt : unimportant , majesty mean , course , say respectful tone , frown make face spoke . unimportant , course , meant , king hastily say , go undertone , important -- unimportant -- unimportant -- important -- try word sound best . jury write important , unimportant . alice could see this , near enough look slate ; doesnt matter bit , think herself . moment king , time busily write note-book , cackle silence ! read book , rule forty-two . person mile high leave court . everybody look alice . im mile high , say alice . be , say king . nearly two mile high , add queen . well , shant go , rate , say alice : besides , thats regular rule : invent now . old rule book , say king . ought number one , say alice . king turn pale , shut note-book hastily . consider verdict , say jury , low , trembling voice . there evidence come yet , please majesty , say white rabbit , jump great hurry ; paper pick up . whats it ? say queen . havent open yet , say white rabbit , seem letter , write prisoner to -- to somebody . must that , say king , unless write nobody , isnt usual , know . direct to ? say one juryman . isnt direct all , say white rabbit ; fact , theres nothing write outside . unfolded paper speak , add isnt letter , all : set verse . prisoner handwrite ? ask another juryman . no , theyre not , say white rabbit , thats queer thing it . ( the jury look puzzled . ) must imitate somebody elses hand , say king . ( the jury brighten again . ) please majesty , say knave , didnt write it , cant prove do : there name signed end . didnt sign it , say king , make matter worse . must mean mischief , else youd sign name like honest man . general clap hand this : first really clever thing king say day . prove guilt , say queen . prove nothing sort ! say alice . why , dont even know theyre about ! read them , say king . white rabbit put spectacle . shall begin , please majesty ? ask . begin begin , king say gravely , go till come end : stop . verse white rabbit read : -- tell her , mention him : give good character , say could swim . sent word go ( we know true ) : push matter on , would become you ? give one , give two , give u three more ; return you , though mine before . chance involve affair , trust set free , exactly be . notion ( before fit ) obstacle come him , ourselves , it . dont let know like best , must ever secret , keep rest , me . thats important piece evidence weve heard yet , say king , rub hand ; let jury -- one explain it , say alice , ( she grow large last minute wasnt bit afraid interrupt him , ) ill give sixpence . _i_ dont believe there atom mean it . jury write slate , doesnt believe theres atom mean it , none attempt explain paper . there mean it , say king , save world trouble , know , neednt try find any . yet dont know , go on , spread verse knee , look one eye ; seem see mean them , all . -- say could swim -- cant swim , you ? add , turn knave . knave shook head sadly . look like it ? say . ( which certainly not , make entirely cardboard . ) right , far , say king , go mutter verse himself : know true -- thats jury , course -- i give one , give two -- why , must tarts , know -- but , go return you , say alice . why , be ! say king triumphantly , point tart table . nothing clearer that . again -- before fit -- never fit , dear , think ? say queen . never ! say queen furiously , throw inkstand lizard speak . ( the unfortunate little bill leave write slate one finger , find make mark ; hastily begin again , use ink , trickle face , long last . ) word dont fit you , say king , look round court smile . dead silence . pun ! king add offended tone , everybody laugh , let jury consider verdict , king say , twentieth time day . no , no ! say queen . sentence first -- verdict afterwards . stuff nonsense ! say alice loudly . idea sentence first ! hold tongue ! say queen , turn purple . wont ! say alice . head ! queen shout top voice . nobody move . care you ? say alice , ( she grow full size time . ) youre nothing pack card ! whole pack rise air , come fly upon her : give little scream , half fright half anger , try beat off , find lie bank , head lap sister , gently brush away dead leaf flutter tree upon face . wake up , alice dear ! say sister ; why , long sleep youve have ! oh , ive curious dream ! say alice , tell sister , well could remember them , strange adventure read about ; finish , sister kiss her , say , curious dream , dear , certainly : run tea ; get late . alice get run off , think ran , well might , wonderful dream be . sister sit still leave her , lean head hand , watch set sun , think little alice wonderful adventure , till begin dream fashion , dream : -- first , dream little alice herself , tiny hand clasp upon knee , bright eager eye look hers -- she could hear tones voice , see queer little toss head keep back wander hair would always get eye -- and still listen , seem listen , whole place around become alive strange creature little sister dream . long grass rustle foot white rabbit hurry by -- the frightened mouse splash way neighbouring pool -- she could hear rattle teacup march hare friend share never-ending meal , shrill voice queen order unfortunate guest execution -- once pig-baby sneeze duchess knee , plat dish crash around it -- once shriek gryphon , squeak lizard slate-pencil , choke suppress guinea-pigs , fill air , mixed distant sob miserable mock turtle . sat on , close eye , half believe wonderland , though knew open again , would change dull reality -- the grass would rustle wind , pool ripple wave reed -- the rattling teacup would change tinkle sheep-bells , queen shrill cry voice shepherd boy -- and sneeze baby , shriek gryphon , queer noise , would change ( she know ) confuse clamour busy farm-yard -- while low cattle distance would take place mock turtle heavy sob . lastly , picture little sister would , after-time , grown woman ; would keep , ripe year , simple love heart childhood : would gather little child , make eye bright eager many strange tale , perhaps even dream wonderland long ago : would feel simple sorrow , find pleasure simple joy , remember child-life , happy summer day . end end project gutenberg alices adventure wonderland , lewis carroll *** end project gutenberg ebook alices adventure wonderland *** ***** file name 11-0.txt 11-0.zip ***** associate file various format find in : http : //www.gutenberg.org/1/11/ update edition replace previous one -- the old edition rename . create work public domain print edition mean one own united state copyright work , foundation ( and you ! ) copy distribute united state without permission without pay copyright royalty . special rule , set forth general term use part license , apply copy distribute project gutenberg-tm electronic work protect project gutenberg-tm concept trademark . project gutenberg register trademark , may use charge ebooks , unless receive specific permission . charge anything copy ebook , comply rule easy . may use ebook nearly purpose creation derivative work , report , performance research . may modify print give away -- you may practically anything public domain ebooks . redistribution subject trademark license , especially commercial redistribution . *** start : full license *** full project gutenberg license please read distribute use work protect project gutenberg-tm mission promote free distribution electronic work , use distribute work ( or work associate way phrase project gutenberg ) , agree comply term full project gutenberg-tm license ( available file online http : //gutenberg.org/license ) . section 1. general term use redistribute project gutenberg-tm electronic work 1.a . read use part project gutenberg-tm electronic work , indicate read , understand , agree accept term license intellectual property ( trademark/copyright ) agreement . agree abide term agreement , must cease use return destroy copy project gutenberg-tm electronic work possession . pay fee obtain copy access project gutenberg-tm electronic work agree bound term agreement , may obtain refund person entity pay fee set forth paragraph 1.e.8 . 1.b . project gutenberg register trademark . may use associated way electronic work people agree bound term agreement . thing project gutenberg-tm electronic work even without comply full term agreement . see paragraph 1.c below . lot thing project gutenberg-tm electronic work follow term agreement help preserve free future access project gutenberg-tm electronic work . see paragraph 1.e below . 1.c . project gutenberg literary archive foundation ( the foundation pglaf ) , own compilation copyright collection project gutenberg-tm electronic work . nearly individual work collection public domain united state . individual work public domain united state locate united state , claim right prevent copying , distributing , perform , display create derivative work base work long reference project gutenberg remove . course , hope support project gutenberg-tm mission promote free access electronic work freely share project gutenberg-tm work compliance term agreement keep project gutenberg-tm name associate work . easily comply term agreement keep work format attach full project gutenberg-tm license share without charge others . 1.d . copyright law place locate also govern work . copyright law country constant state change . outside united state , check law country addition term agreement downloading , copying , display , perform , distribute create derivative work base work project gutenberg-tm work . foundation make representation concern copyright status work country outside united state . 1.e . unless removed reference project gutenberg : 1.e.1 . follow sentence , active link to , immediate access to , full project gutenberg-tm license must appear prominently whenever copy project gutenberg-tm work ( any work phrase project gutenberg appear , phrase project gutenberg associate ) access , display , perform , view , copy distribute : ebook use anyone anywhere cost almost restriction whatsoever . may copy it , give away re-use term project gutenberg license include ebook online www.gutenberg.org 1.e.2 . individual project gutenberg-tm electronic work derive public domain ( do contain notice indicate post permission copyright holder ) , work copy distributed anyone united state without pay fee charge . redistribute provide access work phrase project gutenberg associate appear work , must comply either requirement paragraph 1.e.1 1.e.7 obtain permission use work project gutenberg-tm trademark set forth paragraph 1.e.8 1.e.9 . 1.e.3 . individual project gutenberg-tm electronic work post permission copyright holder , use distribution must comply paragraphs 1.e.1 1.e.7 additional term impose copyright holder . additional term link project gutenberg-tm license work post permission copyright holder find begin work . 1.e.4 . unlink detach remove full project gutenberg-tm license term work , file contain part work work associate project gutenberg-tm . 1.e.5 . copy , display , perform , distribute redistribute electronic work , part electronic work , without prominently display sentence set forth paragraph 1.e.1 active link immediate access full term project gutenberg-tm license . 1.e.6 . may convert distribute work binary , compress , mark up , nonproprietary proprietary form , include word processing hypertext form . however , provide access distribute copy project gutenberg-tm work format plain vanilla ascii format use official version post official project gutenberg-tm web site ( www.gutenberg.org ) , must , additional cost , fee expense user , provide copy , mean export copy , mean obtain copy upon request , work original plain vanilla ascii form . alternate format must include full project gutenberg-tm license specify paragraph 1.e.1 . 1.e.7 . charge fee access to , view , display , perform , copy distribute project gutenberg-tm work unless comply paragraph 1.e.8 1.e.9 . 1.e.8 . may charge reasonable fee copy provide access distribute project gutenberg-tm electronic work provide - pay royalty fee 20 % gross profit derive use project gutenberg-tm work calculate use method already use calculate applicable tax . fee owe owner project gutenberg-tm trademark , agree donate royalty paragraph project gutenberg literary archive foundation . royalty payment must pay within 60 day follow date prepare ( or legally require prepare ) periodic tax return . royalty payment clearly mark sent project gutenberg literary archive foundation address specify section 4 , information donation project gutenberg literary archive foundation . - provide full refund money pay user notifies write ( or e-mail ) within 30 day receipt s/he agree term full project gutenberg-tm license . must require user return destroy copy work possessed physical medium discontinue use access copy project gutenberg-tm work . - provide , accordance paragraph 1.f.3 , full refund money pay work replacement copy , defect electronic work discover report within 90 day receipt work . - comply term agreement free distribution project gutenberg-tm work . 1.e.9 . wish charge fee distribute project gutenberg-tm electronic work group work different term set forth agreement , must obtain permission write project gutenberg literary archive foundation michael hart , owner project gutenberg-tm trademark . contact foundation set forth section 3 below . 1.f . 1.f.1 . project gutenberg volunteer employee expend considerable effort identify , copyright research on , transcribe proofread public domain work create project gutenberg-tm collection . despite effort , project gutenberg-tm electronic work , medium may store , may contain defect , a , limit to , incomplete , inaccurate corrupt data , transcription error , copyright intellectual property infringement , defective damage disk medium , computer virus , computer code damage can not read equipment . 1.f.2 . limited warranty , disclaimer damage - except right replacement refund describe paragraph 1.f.3 , project gutenberg literary archive foundation , owner project gutenberg-tm trademark , party distributing project gutenberg-tm electronic work agreement , disclaim liability damage , cost expense , include legal fee . agree remedy negligence , strict liability , breach warranty breach contract except provide paragraph f3 . agree foundation , trademark owner , distributor agreement liable actual , direct , indirect , consequential , punitive incidental damage even give notice possibility damage . 1.f.3 . limited right replacement refund - discover defect electronic work within 90 day receive it , receive refund money ( if any ) pay send write explanation person receive work from . receive work physical medium , must return medium write explanation . person entity provide defective work may elect provide replacement copy lieu refund . receive work electronically , person entity providing may choose give second opportunity receive work electronically lieu refund . second copy also defective , may demand refund write without opportunity fix problem . 1.f.4 . except limited right replacement refund set forth paragraph 1.f.3 , work provide as-is warranty kind , express imply , include limited warranty merchantibility fitness purpose . 1.f.5 . state allow disclaimer certain implied warranty exclusion limitation certain type damage . disclaimer limitation set forth agreement violate law state applicable agreement , agreement shall interpret make maximum disclaimer limitation permit applicable state law . invalidity unenforceability provision agreement shall void remain provision . 1.f.6 . indemnity - agree indemnify hold foundation , trademark owner , agent employee foundation , anyone provide copy project gutenberg-tm electronic work accordance agreement , volunteer associate production , promotion distribution project gutenberg-tm electronic work , harmless liability , cost expense , include legal fee , arise directly indirectly follow cause occur : ( a ) distribution project gutenberg-tm work , ( b ) alteration , modification , addition deletion project gutenberg-tm work , ( c ) defect cause . section 2. information mission project gutenberg-tm project gutenberg-tm synonymous free distribution electronic work format readable wide variety computer include obsolete , old , middle-aged new computer . exists effort hundred volunteer donation people walk life . volunteer financial support provide volunteer assistance need , critical reaching project gutenberg-tms goal ensure project gutenberg-tm collection remain freely available generation come . 2001 , project gutenberg literary archive foundation create provide secure permanent future project gutenberg-tm future generation . learn project gutenberg literary archive foundation effort donation help , see section 3 4 foundation web page http : //www.pglaf.org . section 3. information project gutenberg literary archive foundation project gutenberg literary archive foundation non profit 501 ( c ) ( 3 ) educational corporation organize law state mississippi grant tax exempt status internal revenue service . foundation ein federal tax identification number 64-6221541 . 501 ( c ) ( 3 ) letter post http : //pglaf.org/fundraising . contribution project gutenberg literary archive foundation tax deductible full extent permit u.s. federal law state law . foundation principal office locate 4557 melan dr. s. fairbanks , ak , 99712. , volunteer employee scatter throughout numerous location . business office locate 809 north 1500 west , salt lake city , ut 84116 , ( 801 ) 596-1887 , email business @ pglaf.org . email contact link date contact information find foundation web site official page http : //pglaf.org additional contact information : dr. gregory b. newby chief executive director gbnewby @ pglaf.org section 4. information donation project gutenberg literary archive foundation project gutenberg-tm depend upon can not survive without wide spread public support donation carry mission increase number public domain license work freely distribute machine readable form accessible wide array equipment include outdated equipment . many small donation ( $ 1 $ 5,000 ) particularly important maintain tax exempt status irs . foundation commit comply law regulate charity charitable donation 50 state united state . compliance requirement uniform take considerable effort , much paperwork many fee meet keep requirement . solicit donation location receive write confirmation compliance . send donation determine status compliance particular state visit http : //pglaf.org can not solicit contribution state meet solicitation requirement , know prohibition accept unsolicited donation donor state approach u offer donate . international donation gratefully accept , can not make statement concern tax treatment donation receive outside united state . u.s. law alone swamp small staff . please check project gutenberg web page current donation method address . donation accept number way include check , online payment credit card donation . donate , please visit : http : //pglaf.org/donate section 5. general information project gutenberg-tm electronic work . professor michael s. hart originator project gutenberg-tm concept library electronic work could freely share anyone . thirty year , produce distribute project gutenberg-tm ebooks loose network volunteer support . project gutenberg-tm ebooks often create several printed edition , confirm public domain u.s. unless copyright notice include . thus , necessarily keep ebooks compliance particular paper edition . people start web site main pg search facility : http : //www.gutenberg.org web site include information project gutenberg-tm , include make donation project gutenberg literary archive foundation , help produce new ebooks , subscribe email newsletter hear new ebooks .